Turismo en Colombia
Colombia registró un total de 1 millones turistas en 2020, ubicándose en el puesto 83° en el mundo en términos absolutos.

Sin incluir el tamaño de un país, tal lista de clasificación puede no ser muy significativa. Al poner los números de los turistas en relación con la población de Colombia, el resultado es una imagen mucho más comparable: Con 0.027 turistas por residente, Colombia ocupa el puesto 161 en el mundo. En Sudamérica ocupó el 11° lugar.

Colombia generó alrededor de 1.96 millardos dólares estadounidenses sólo en el sector turístico. Esto corresponde al 0.72 por ciento de su producto interno bruto yalrededor del 18 por ciento de todos los ingresos del turismo internacional en Sudamérica.
En promedio, cada uno de los turistas que llegaron en 2020 gastaron unos 1,187 dólares americanos. Por el contrario, los habitantes de Colombia sólo gastan unos 1,045 dólares al año cuando ellos mismos pasan las vacaciones en el extranjero.

Desarrollo del sector turístico en Colombia 1995 a 2020
La siguiente tabla muestra el número de turistas extranjeros registrados en Colombia por año. Un turista es cualquier persona que pasa por lo menos una noche en el país pero no vive allí por más de 12 meses. En la medida en que la encuesta también incluía el propósito del viaje, ya se habían filtrado los viajes de negocios y otros viajes no relacionados con el turismo. En la mayoría de los países, el número de pasajeros que pasan en el mismo día, por ejemplo, tripulantes de buques o tripulantes de aviones, tampoco se considera un objetivo turístico. Si la misma persona entra y sale varias veces al año, cada visita cuenta de nuevo.
Ingresos del turismo
En 1995, los ingresos del turismo ascendieron a 887.00 millones USD, es decir, alrededor del 0.96% del producto nacional bruto. Con cerca de 1.43 millones de turistas en ese momento, esto correspondía a unos 619 USD por persona. En 25 años, la dependencia del país del turismo ha disminuido notablemente. En el último año de la encuesta, las ventas representan el 0.72 por ciento del producto nacional bruto. Cada visitante gasta una media de 1,403 USD en sus vacaciones en Colombia.
