pasan las horas y todavía no aparecen Steven González, 29 años de edad, y su hija, Valeri González, de 8 años, quienes cayeron el sábado pasado a una quebrada en el municipio de Itagüí, al sur del valle de Aburrá.

El Área Metropolitana del Valle de Aburrá (Amva) informó que puso a disposición a través del proyecto SIATA con el Centro de Comando de Drones y personal técnico.
“La búsqueda se concentra sobre el río Aburrá-Medellín e involucra a los cuerpos de bomberos de los municipios aledaños al río Aburrá en su recorrido hasta Amalfi, en el nordeste antioqueño”, informó Juan David Palacio, director del Amva.

De manera paralela, se brinda información hidrometeorológica y alertas tempranas mientras se adelantan las operaciones.
De otro lado, la Secretaría de Gobierno de Itagüí informó que se le está brindando ayuda psicosocial a la mamá y esposa de las personas que están buscando. Ella sobrevivió a la caída de la quebrada en esa tarde sábado.

El Área Metropolitana del Valle de Aburrá recordó que los pronósticos indican que la temporada de lluvias, motivada en el fenómeno de La Niña, irá hasta mediados de junio, en razón de lo cual hay probabilidades de que se repitan eventos externos en períodos cortos de tiempo, como los registrados hace pocos días en el Valle de Aburrá.
