Para hoy lunes 23 de mayo en Medellín y en los nueve municipios del área metropolitana los carros, camionetas, motocarros y cuatrimotos cuyas placas terminen en 6 y 9 no pueden circular. Para las motos, mototriciclos, tricimotos y ciclomotores de dos y cuatro tiempos, las placas que inicien en 6 y 9.
La medida rige entre las 5:00 de la mañana y 8:00 de la noche.

Para el resto de la semana, la restricción es la siguiente:

Martes: 2 – 3
Miércoles: 4 – 8
Jueves: 0 – 7
Viernes: 5 – 1

El incumplimiento a la medida genera una sanción de 15 salarios mínimos diarios legales vigentes (SMDLV), que equivale a $ 499.999 y la inmovilización del vehículo.

Las vías exentas de la medida son: el Sistema Vial del Río (Autopista Sur, Avenida Regional y Avenida Paralela), Avenida Las Palmas, Avenida 33 desde el Río hasta su conexión con Las Palmas, laterales de la quebrada La Iguaná (entre carreras 63 y 80), calzada norte (sentido oriente – occidente) del Puente Horacio Toro, entre los lazos que permiten hacer el retorno al sur. La restricción vehicular no aplicará en los corregimientos de Medellín.
