víctor Andrés Rivera Ayala, de 27 años de edad, fue el hombre que fue hallado asesinado dentro de un vehículo en el centro de Barranquilla, cuyo crimen fue reportado 20 horas después por los habitantes del sector.
El caso se reportó el pasado domingo en el barrio Recreo donde fue encontrado el carro Kia, color rojo, de placas NBL-724, de Sabanagrande (Atlántico).
Dentro del vehículo fue encontrado amarrado el cuerpo sin vida de Rivera, quien presentaba un tiro en la cabeza y otro en una pierna.
La Policía Metropolitana de Barranquilla informó que los vecinos de la carrera 31 con calle 60, barrio Recreo, fueron los que alertaron, al ver que el vehículo llevaba más de 20 horas parqueado en el sector.

Rivera era contador profesional y en su tiempo libre trabaja como conductor de la aplicación de vehículos de transporte InDriver.

El hombre estaba desaparecido desde las 2:45 p. m. del sábado, cuando le puso un mensaje de voz a su madre, en el que le dijo que iba a hacer una carrera a Caribe Verde, barrio de Barranquilla, para regresar a Palmar de Varela, el municipio donde residía.

Desde ese momento no se tuvo más información, por lo que fue reportado en las redes sociales como desaparecido.