La muerte de un menor, de 8 años, en Barrancabermeja, desató un ataque contra la policía en este municipio santandereano que concluyó con la quema de una patrulla en la tarde de este domingo.
Según información de las autoridades, la situación se inició luego de que se registrara un accidente de tránsito en la zona comercial de la ciudad donde se habría visto involucrada una patrulla de la policía donde murió el menor. 
Según la familia del menor, se habría registrado un mal procedimiento tras el accidente y luego la patrulla fue conducida hasta los patios de la estación, hasta donde llegó la comunidad para sacarla y prenderle fuego.
El Esmad de la Policía hizo aparición en la zona y logró controlar la situación, mientras que los bomberos de la ciudad lograron controlar las llamas. 

No se registraron heridos en los hechos. Comunidad continúa reclamando justicia. 
 