La Policía Metropolitana de Bucaramanga reveló el cartel de los más buscados del área metropolitana de la capital santandereana donde aparecen 15 hombres y dos mujeres.
Dentro del cartel se ubica la imagen de Nelson Enrique Bautista Reatiga conocido como 'Poporro' cabecilla del GDCO “Los del Sur” quien cuenta con circular azul de Interpol.

También figuran los hermanos Rueda Gualdrón indiciados de ser los responsables de causarle graves afectaciones a la vida de un joven deportista en el municipio de Girón por hurtarle sus pertenencias.  

Por otra parte figuran integrantes de GDCO dedicados al trafico de sustancias estupefacientes y hurtos en diferentes modalidades.

"Estos presuntos delincuentes están señalados de cometer delitos como homicidio, concierto para delinquir y hurto calificado y agravado. La policía metropolitana de Bucaramanga ofrece una recompensa de hasta 10 millones de pesos a quien suministre información que facilite la ubicación y captura, informes al 3143600387", dicen desde la Mebuc. 