El Instituto Nacional de Salud (INS) señaló que no hay casos confirmados de la viruela del mono en Colombia, pero sí adelanta el análisis de posibles contactos de un viajero procedente de España quien al retornar a su país fue diagnosticado con el virus.
De acuerdo con el INS, se reiteró que en este momento en Colombia no hay casos confirmados de viruela símica. "El país trabaja en el estudio y seguimiento de cualquier caso que cumpla con el perfil que ya ha sido definido en los lineamientos dados a las entidades prestadoras de servicios de salud".

La entidad también confirmó que se mantiene el análisis de posibles contactos de un viajero procedente de España, que posiblemente venía con el virus en periodo de incubación, totalmente asintomático, y al regresar a su país presentó el cuadro clínico de la enfermedad y allí fue confirmado con viruela símica.
"Se enfatiza que todos los casos presentados en el mundo y en los lugares donde se han originado los brotes, presentan cuadros benignos, autolimitados (es decir que la
enfermedad cumple su periodo de tiempo y el individuo inicia su recuperación) y sin
complicaciones", señaló.

Por su parte, la Organización Mundial de la Salud se encuentra en alerta por los casos de viruela del mono detectados en Reino Unido desde el 6 de mayo. A estos contagios se suman los hallados en Estados Unidos, España y Portugal.
De acuerdo con el Instituto Nacional de Salud (INS) de Colombia, esta enfermedad es un virus tipo POX que puede ser transmitido por muchos animales y los contagios que se presentan en humanos se dan específicamente cuando un humano ingresa al hábitat natural del animal.

Según el INS, es muy importante la detección a tiempo para cortar una cadena de transmisión. Cuando el virus llega a órganos del cuerpo humano como el cerebro o pulmones puede ocasionar la muerte, pero es más probable que se produzca una muerte en mil casos que en pocos casos.
La entidad mencionó que no es un virus nuevo, sin embargo, su origen principalmente está en los monos. Y aunque el virus del mono puede generar preocupación en la opinión pública, es cientos de veces más probable y más grave un virus como el del Sarampión porque es altamente contagioso.

Es importante recordar que hay casos de Sarampión en Estados Unidos, Brasil y Venezuela. Además se propaga eficientemente de hombre a hombre por vía respiratoria.

En Colombia el trabajo se enfoca en afinar el Sistema de Vigilancia en Salud Pública.
El INS cuenta con el monitoreo reforzado de enfermedades o brotes que provocan sarpullidos o erupciones en la piel.
Además, la entidad también realizó un análisis de la situación con los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades de Estados Unidos (CDC) y están construyendo un lineamiento de vigilancia para servicios de salud.

Lo invitamos también a leer: 