La Alcaldía de Cali informó este martes 25 de enero que continúa el trabajo para que la comuna 20 Siloé se convierta en un atractivo turístico de la ciudad. De acuerdo con la administración, esa zona de la capital del Valle del Cauca tiene potencial en esa materia.

Autoridades de Cali trabajan para potenciar la comuna 20 Siloé como atractivo turístico
Inicialmente se están realizando diferentes recorridos para ubicar los puntos clave que van a promover el turismo en esa zona de Cali
Este martes se realizó un recorrido por los sectores de La Estrella, Tierra Blanca y Brisas de Mayo, en la comuna 20, en el que participaron las secretarías de Turismo e Infraestructura y el Departamento Administrativo de Planeación Municipal. Lo anterior, con el fin de buscar los espacios claves para continuar impulsando esta zona como un territorio turístico en Cali.

“Esta comuna tiene un gran potencial turístico, que además va a generar muchas oportunidades laborales y desarrollo económico. Seremos un canalizador para lograr estos objetivos, con un trabajo articulado y pensando en un desarrollo transversal de toda la comuna”, indicó Stefanía Doglioni, secretaria de Turismo de Santiago de Cali.
De cara a lograr que estas iniciativas sean una realidad, los organismos de la administración distrital han estado trabajando en la creación de nuevos espacios para la unión y el encuentro en la ciudad.

“Queremos romper esas barreras y generar conexiones urbanas, para que las comunidades de estos asentamientos no estén aisladas y, al contrario, puedan mostrar a la ciudad y al mundo todo lo que pueden ofrecer. Aquí hay una gran cantidad de valores culturales y ambientales; hay historia y necesitamos que la ciudad venga a la comuna 20 y generar esos espacios idóneos”, argumentó el director del Departamento de Planeación, Roy Alejandro Barreras.

Por su parte, Cristian López, integrante del Colectivo Parque Ecológico Los Guayabales, destacó la importancia de no estigmatizar algunas zonas de la ciudad y tomarse el tiempo de conocerlas.

“Los jóvenes estamos trabajando mucho en cambiar los paradigmas que tiene la gente con nosotros. Hay muchas personas que dicen que la comuna 20 es violenta, pero cuando vienen se van con otra mentalidad, sabiendo que Siloé es un lugar mágico y espectacular. La invitación a los ciudadanos es a que vengan y conozcan el parque, que tiene mucho que ofrecerles”, aseguró Cristian.
En la actualidad Siloé cuenta con lugares importantes, con enfoque urbano y rural, que ofrecen a propios y extraños espacios para el deporte, la recreación y el turismo ecológico. “Esa es la tarea que se viene desarrollando por parte de la administración distrital y sus organismos. En ese contexto, la Secretaría de Turismo Distrital continúa trabajando para identificar esos territorios, transformarlos y convertirlos en sitios de encuentro para todos y todas”, resaltó la alcaldía.

Construcción de nuevo CAV en el cerro de Cristo Rey en Cali

Hace un par de días la Alcaldía de Cali informó que ya está lista la licencia para arrancar la construcción del Centro de Atención al Visitante (CAV), en el cerro de Cristo Rey.

Dentro del proyecto del corredor ambiental del cerro de Cristo Rey que puso en marcha la administración de Jorge Iván Ospina, se construirá este espacio que tiene como objetivo atender a todos los visitantes de la ciudad, así como ofrecer todos los servicios turísticos de la capital del Valle del Cauca.

El proyecto contempla la construcción de un edificio de bienvenida, senderos, señalización, una tienda de souvenir, espacios para comidas y oficinas para las autoridades ambientales y el cuidado de las áreas protegidas.

