Colombia recibió más turistas extranjeros que los otros países de Latinoamérica durante el 2021
Los datos de turistas que llegaron a Suramérica lograron que en otros países de la región se reactivara el turismo un 18%. Sin embargo, las cifras de Migración Colombia confirmaron que en el país las cifras cerraron en un 38%
La reactivación del turismo en el país continúa su avance, la recuperación ha sido tan efectiva desde que se quitaron las restricciones que incluso el número de visitantes y viajeros superó incluso las cifras en Suramérica lo que muestra a Colombia como uno de los destinos de mayor progreso en la región.

A nivel global, de acuerdo con el Barómetro de la Organización Mundial del Turismo, OMT, el año pasado se reportaron 415 millones de llegadas de turistas internacionales, es decir, una reactivación del 28%. De hecho, las previsiones de un 64% de los expertos estiman que las llegadas internacionales alcanzarán las cifras de 2019, aproximadamente en 2024.

En cuanto al reporte de Suramérica, la reactivación llegó tan solo a un 18%, mientras que, de acuerdo con cálculos de la Asociación colombiana de Agencias y Viajes de Turismo (ANATO), basados en cifras de Migración Colombia, la llegada de extranjeros a Colombia en 2021 cerró en un 38%, lo que lo destaca entre la región y el mundo.

“Las medidas flexibles para el ingreso de visitantes al país, y el diseño de portafolios innovadores por parte de las Agencias de Viajes, han sido clave para atraer a más turistas para que nos elijan como su próximo destino”, explicó Paula Cortés Calle, presidente ejecutiva de ANATO.
Cabe destacar que dentro de los principales países que superaron al país en reactivación y permisos de ingresos para los extranjeros se destacaron República Dominicana, seguido por Estados Unidos, Paraguay, Israel y Panamá.
Por otro lado, datos de la llegada de extranjeros a Colombia en diciembre de 2021 fueron positivos, ya que se alcanzó una reactivación del 79% al compararse con el mismo mes de 2019. Es de resaltar que hubo tres países que reportaron cifra de crecimiento, respecto a 2019: República Dominicana, con un 68%; Estados Unidos, con un 16%; y Chile, con un 6%.

“Esperamos que durante 2022, Colombia siga liderando los niveles de reactivación en la región, a través del continuo trabajo del sector privado con el Gobierno Nacional, identificando los retos y asumiéndolos con la creación de más acciones que beneficien tanto al tejido empresarial como alos viajeros”, concluyó la dirigente gremial.
Durante el 2021 la recuperación de los viajes y el turismo presentó diversos contratiempos determinados por las restricciones derivadas de las nuevas variantes del Covid-19 y los diferentes ritmos de vacunación en el mundo. De acuerdo a esto, según las más recientes cifras de IATA, la recuperación del tráfico aéreo de pasajeros en vuelos domésticos, alcanzó un 72%, y un 24% en el tráfico aéreo internacional.

En contraste, en el caso de Colombia donde se han impulsado medidas desde la Asociación, de la mano de los actores del sector y el Gobierno Nacional, como es el caso de la reducción del IVA en los tiquetes aéreos pasando del 19% al 5%, el tráfico aéreo nacional e internacional ha reportado haber superado el promedio mundial de recuperación durante el 2021.

Lo anterior, teniendo en cuenta que según cálculos de ANATO, basado en datos de Aerocivil, en Colombia se movilizaron 22,5 millones de pasajeros en vuelos nacionales en 2021, lo que representó una reactivación del 83%; y 8 millones de pasajeros en vuelos internacionales, con una reactivación del 56%, reflejando que la brecha en la reactivación respecto al mundo ha sido mayor en este mercado.