Cinco playas colombianas imperdibles para visitar en 2022
Infobae Colombia recoge algunos de los paraísos playeros que no puede dejar pasar este año
Las playas colombianas son destinos apetecidos por sus hermosos paisajes naturales, que abarcan parte de los océanos Atlántico y Pacífico. Allí, emergen poblaciones donde es posible realizar distintas actividades ecoturísticas, que nutren estos parajes de diversión y deleite tropical.

Pues bien, si es verdad que las playas colombianas son hermosas, también lo es que algunas son imperdibles, es por eso que hoy Infobae Colombia trae información sobre cinco de ellas, recomendadas por el buscador de vuelos Viajala para no dejar pasar en 2022:

La Guajira
Se caracteriza por paisajes donde contrastan desiertos rojizos con playas de aguas tranquilas y cristalinas. En medio de este territorio, los visitantes pueden conocer distintos destinos como el Cabo de la Vela, que está a unas cuatro horas de Riohacha. En este punto es común encontrar poblaciones con casas hechas en guadua desde donde cuelgan hamacas para pasar la noche.

“Tómeselo con calma, nade tranquilamente, coma pescado con arroz y patacón, tome un jugo helado para recargar energías y siga así hasta su regreso”, recoge el portal turístico.
Parque Tayrona
Sin duda, este es uno de los destinos colombianos imperdibles de conocer en el país. Y es que además de constituir un paraíso natural único, al estar en las estribaciones de la Sierra Nevada de Santa Marta, es un territorio ancestral que conserva puntos sagrados de los antiguos tayrona, que se conservan en las poblaciones indígenas que hoy habitan el territorio.

Algunas de las actividades más comunes que suelen llevarse a cabo en el territorio son avistamiento de aves, caminatas a sitios arqueológicos importantes y buceo en algunas islas cercanas. Cabe decir que la mayoría de sus playas no son aptas para nadar.
San Andrés
Quien quiera disfrutar una experiencia única en el caribe colombiano debe visitar el mar de los siete colores en el archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina. Por ahora, la única isla habilitada para el turismo es San Andrés, un paraíso playero donde es posible realizar actividades como el buceo y el snorkeling.

“Su cultura antillana está muy relacionada a los pueblos de Jamaica y de Haití, por lo que es muy común hacer amigos rastafaris, escuchar reggae y tomar cocteles tornasoles, en acogedoras cabañas de madera”, reseña Viajala sobre el conjunto de islas.
Pacífico norte
Se trata de la zona costera del departamento del Chocó, una de las más biodiversas del mundo. Sus playas son ideales para la práctica del ecoturismo como avistamiento de aves, recorridos por manglares, buceo, deportes de aventura o pesca artesanal.

De acuerdo con el buscador, “la mejor época para visitar Nuquí o Bahía Solano es entre junio y octubre, cuando las ballenas jorobadas pasan por las costas del Pacífico colombiano en su recorrido migratorio hacia el sur”.
Pacífico sur
Es una de las zonas más húmedas del país y alberga algunas playas escondidas a las que solo es posible llegar en lancha. A pesas de no contar con una gran infraestructura turística, es un área frecuentada por aquellos que desean conectarse con la naturaleza.

“Bahía Málaga, uno de los sitios favoritos de las ballenas jorobadas, alberga una importante diversidad de fauna que llena al ambiente de cantos y colores”, describe Viajala y asimismo destaca algunas playas del Valle del Cauca como Juanchaco y Ladrilleros.

