Easyfly anunció que, con un plan estratégico que incluye más aviones, más rutas y nuevos destinos, buscará aumentar en un 75 % el número de pasajeros que transportará este año, respecto a los registrados durante el 2021. Además, espera alcanzar un 90 % de cobertura en su servicio aéreo a nivel nacional.

Según la aerolínea, este año espera pasar de transportar 1.424.000 pasajeros a nivel nacional (cifra a 2021) a 2.500.000 de viajeros, además de aumentar el número de rutas aéreas que ofrece: de 57 a 74.

”La llegada de transporte aéreo a zonas que hoy no cuentan con este servicio impulsará el crecimiento económico y el desarrollo de esas regiones al facilitar las conexiones de negocios con las capitales”, indicó el presidente de EasyFly, Alfonso Ávila Velandia.
El plan de expansión, según comunicó la compañía aérea, además incluye ampliar su cobertura en 11 nuevos destinos a nivel nacional, con el fin de prestar el servicio a 42 poblaciones que, a la fecha, no cuentan con un transporte aéreo regular de pasajeros, pese a la alta demanda que registran.

También puede leer: Gobierno colombiano busca darle la nacionalidad a más 1.200 niños venezolanos que han sido abandonados

Entre los nuevos destinos en los que la aerolínea de bajo costo aterrizará, sin ninguna conexión aérea, están: Bahía Solano (Chocó); Tolú-Coveñas (Sucre); Pitalito (Huila); La Macarena (Meta); Buenaventura (Valle del Cauca), y Villa Garzón (Putumayo).

Con esas nuevas rutas, Easyfly buscará que los viajeros puedan desplazarse a ciudades intermedias sin necesidad de escalas aéreas, desde el centro de acopio de la aerolínea, ubicado en Medellín, y desde otras ciudades capitales de Colombia.

“Estamos haciendo patria. El éxito de este modelo de aviación consiste en la facilidad de conexión que ofrece la operación desde el aeropuerto Olaya Herrera en Medellín porque se gana tiempo y los vuelos se conectan de origen a destino, sin escalas”, explicó Ávila Velandia.

La compañía aérea así mismo anunció que, en el marco estratégico de su plan de expansión, invertirán cerca de 120 millones de dólares en seis nuevas aeronaves de tipo ATR, con el fin de ampliar el número de aviones de su flota de 18 a 24 en este 2022. De acuerdo con la aerolínea, los aviones llegarían en los próximos tres meses.

Además, para garantizar el correcto flujo de viajeros, Easyfly incrementará la ocupación de sus aeronaves del 73 % al 76 %. De igual forma, contando con la aprobación de las autoridades aéreas, esperan ampliar su franja horaria de servicios después de las 6:00 de la tarde en algunos aeropuertos del país.

Con ese plan estratégico, la aerolínea espera que, para finales de este 2022, sus utilidades pasen de 5.000 millones de pesos (cifras de 2021) a cerca de 60.000 millones de pesos este año.

“Las proyecciones de ingresos de la compañía darán un salto y subirán de $317,000 millones en 2021 a $589,000 millones al cierre de 2022, lo que confirma su recuperación”, agregó Easyfly, concluyendo que, con este plan de inversiones, confían en que cumplirán “los compromisos adquiridos con los proveedores” y, además, mantendrán “los más de 800 empleos” que genera dicha compañía aérea en el país.

Hay que recordar que Easyfly no es la única aerolínea que en las últimas semanas anunció nuevas estrategias para continuar su expansión en el mercado aéreo. El pasado 11 de mayo, Avianca dio a conocer que sus principales accionistas y los de la compañía aérea brasileña Gol Linhas Aéreas, llegaron a un acuerdo para crear un grupo aéreo bajo una estructura de holding: el Abra Group Limited (“Grupo Abra”).

Así, Avianca explicó que, a partir de la fecha, “las aerolíneas mantendrán sus marcas, talento, equipos y cultura de manera independiente, mientras se benefician de mayores eficiencias e inversiones dentro de un negocio común”.