Así es como Santander busca posicionarse como destino de naturaleza y aventura en el país
El departamento le está apostando al fortalecimiento de atracciones como el Monumento de la Batalla del Pienta en Charalá o La Casona, en el municipio de San Gil
Hasta el próximo 25 de febrero se estará realizando en Corferias la Vitrina Turística de la Asociación Nacional de Agencias de Turismo, Anato, considerado uno de los eventos más importantes del sector en el país. Durante el encuentro, Santander brilla como el Destino Nacional Invitado de Honor, con lo que pretende destacar el gran potencial que tiene el departamento dentro del mundo de los viajes.

El diálogo con Infobae Colombia, el gobernador Mauricio Aguilar Hurtado habló sobre la oferta del departamento, que se distingue por su gran biodiversidad, algo que permite realizar actividades ecoturísticas y de turismo rural, así como practicar deportes de aventura y visitar su patrimonio histórico, religioso y gastronómico.

“La propuesta es precisamente consolidar ese turismo de naturaleza como segundo departamento más biodiverso de Colombia, donde esa gran riqueza natural nos permite ofertar diferentes atractivos de nuestro departamento de Santander, de los 87 municipios y desde luego de nuestras 7 provincias, que sin duda permiten hoy descubrir la majestuosidad que tenemos en cada uno de estos atractivos y sobre todo de posicionar un gran destino a nivel nacional e internacional”, señaló el mandatario departamental.

Según precisó Paula Cortés Calle, presidenta ejecutiva de Anato, el territorio “ha demostrado su pujanza en el desarrollo de proyectos regionales de gran impacto para destacar su amplia oferta turística y competitividad”; sobre ello, Aguilar Hurtado afirmó a Infobae Colombia que:

“Hoy estamos trabajando a través de Fontur con el Monumento de la Batalla del Pienta en Charalá, es un proyecto que se viene ejecutando”. También mencionó a La Casona, en el municipio de San Gil, del que precisó se están llevando a cabo acciones en la segunda fase, y con lo que se busca “poder aportar cada día más atractivos a nuestros turistas”.
Asimismo, precisó que se vienen desarrollando otros proyectos que su administración espera entregar al finalizar el mandato. De acuerdo con Aguilar, el departamento viene trabajando en la promoción del destino, pero también en el fortalecimiento del sector en el marco de la reactivación económica que se ha desarrollado como respuesta a la crisis desatada por la pandemia.

“Nosotros fuimos uno de los primeros departamentos en reaperturar este sector”, indicó Aguilar y asimismo señaló que Santander también fue uno de los que primero retomó los vuelos comerciales, tanto nacionales como internacionales.

“Nos permitió salir de la difícil situación que estaba atravesando el sector, alcanzamos niveles de ocupación el año pasado en el mes de octubre de ocupación del 100 %, en nuestra infraestructura hotelera llegamos a ocupación cerca del 90 % a final de año, precisamente porque se está consolidando a Santander como un destino preferido por nuestros visitantes nacionales y extranjeros, y desde luego seguimos trabajando en la promoción de nuestro departamento”, agregó.

Del mismo modo, señaló que en ese contexto, “la vitrina turística es una gran oportunidad para que cada día volteemos a mirar a Santander y escogerlo como nuestro próximo destino de vacaciones”.

Sobre las acciones que se han realizado en el marco de la reactivación económica y los retos que aún enfrenta el sector en el departamento, el mandatario departamental afirmó:

“El año pasado realizamos un importante evento internacional como fue el Giro de Rigo, donde tuvimos más de siete mil visitantes (...) desde luego permitió que llegaran visitantes de más de 14 países del mundo. Tuvimos también la oportunidad de poder lograr que estos eventos nos permitan dinamizar la economía de este año”.

También agregó que en el departamento se llevará a cabo el evento nacional de hoteleros, acciones con las que señaló que Santander le está apostando al turismo de reuniones. Asimismo, precisó que se continúa promoviendo el turismo de aventura, insignia de este territorio.