En video: uniformados de la Policía se enfrentan a francotiradores en Norte de Santander
Según información, tras el enfrentamiento, ninguna persona resultó lesionada y la situación fue controlada por los uniformados.
durante la tarde de este 23 de mayo se presentó un hostigamiento contra el puesto de Policía en Teorama, Norte de Santander.

Desde los cerros del municipio, francotiradores de organizaciones criminales atacaron a un grupo de uniformados que se encontraban saliendo de la alcaldía rumbo a la estación. 

Valientemente, los uniformados repelieron el ataque durante casi 15 minutos para evitar que los agresores se tomaran el pueblo. El momento quedó grabado en video. 

“Los policías regresan a la estación sin novedad y se encuentran patrullando las calles del municipio y atentos a defender a la comunidad de estos terroristas”, señaló el coronel Martínez, comandante del Ejército en Norte de Santander.

Según información, ninguna persona resultó lesionada y la situación fue controlada por los uniformados. 

Por el momento, las autoridades extreman las medidas para fortalecer la seguridad en la región. 

Ataque contra estación de Policía en Tibú
El pasado 18 de mayo se presentó una situación similar en el municipio de Tibú en Norte de Santander. 

Al parecer, integrantes de grupos armados lanzaron un artefacto explosivo a la estación de Policía del municipio, dejando graves afectaciones en el techo y el interior de una oficina de la edificación. 

El ataque terrorista dejó un uniformado gravemente herido, identificado como Jorman Figueroa y quien está siendo atendido por profesionales en un centro médico de Cúcuta. 

La Policía informó que se ofrece una recompensa de 50 millones de pesos por información que permita la identificación y ubicación de los implicados en el acto terrorista. 

Cabe mencionar que este atentado se dio durante la visita del empresario estadounidense Howard Buffet, quien estaba en Tibú realizando un recorrido en la zona que será beneficiada con varios proyectos como la construcción de una carretera, sustitución de cultivos ilícitos y desminado humanitario.