Hazañas maestras: En Cumaral, los niños son los profesores de los papás
El rector de la escuela asegura que la institución carece de ayudas didácticas y materiales para fomentar el constructivismo
pareciera que, en Cumaral, Meta la vida funcionara al revés, pues algo poco común pasa, en el pueblo, los niños son los profesores de los papás. La historia es tan sencilla como impactante pues a Cumaral llegaron varias familias de otras partes del país con el propósito de trabajar en cultivos de palma africana quienes, en su mayoría, tienen una educación básica y otros no saben leer ni escribir.
Familias de Cumaral aprenden a leer y a escribir con ayuda de sus hijos 
La profesora María del Pilar Urango, una cordobesa de 34 años es una de las responsables de este programa de la institución educativa San Isidro de Veracruz.

‘‘Hay unos que, ni la primaria, no saben ni leer ni escribir lastimosamente, hay otros que han llegado hasta grado quinto y hay otros que terminaron pues su bachiller académico peor hasta ahí’’ expresó la profesora. Esto ha hecho que los estudiantes sean más responsables, pues su tarea es doble, ya que una de las condiciones para que los niños puedan ser los profesores de sus padres es que cumplan con el horario en el colegio, es decir, de cinco de la tarde a seis de la tarde.

Le puede interesar: Rescatan milagrosamente a un bebé recién nacido en Tolima
‘‘Al ser algo nuevo para ellos, le prestan mucha atención, pero es muy fácil para ellos captarla’’ expresó Valentina Jiménez, una de las estudiantes.

Sin embargo, el rector de la escuela, Neil Melo, asegura que ‘‘la institución está muy pobre de ayudas didácticas y materiales para fomentar el constructivismo, estamos buscando apoyos, por lo menos de la parte palmera. Aquí, tenemos la empresa Unipalma y ya estamos en conversaciones con ellos’’.

Las calles de Cumaral son calles llenas de generosidad, donde solo corre amor pues son muchos los niños que prefieren enseñarles a sus papás antes que jugar en algún parque. 

Lea además: Indígenas wounaan serán reparados por el Estado por más de $20.000 millones
