Comunidad incendió patrulla de Policía tras arrollar a menor que perdió la vida
La familia del menor de ocho años denunció que el vehículo institucional no respetó los límites de velocidad establecidos.
un grave hecho de intolerancia se presentó en Barrancabermeja, Santander, luego de que la comunidad le prendiera fuego a una patrulla de la Policía, la cual, segundos antes, arrolló a un menor de edad, quien perdió la vida.
Según denunció la familia del niño de 8 años, el accidente se dio por un aparente exceso de velocidad de la patrulla. Tras lo ocurrido, el vehículo fue llevado a los patios, pero la comunidad llegó hasta al lugar para retirar la camioneta e incinerarla. Por su parte, al conductor de la patrulla se le practicó la prueba de la alcoholemia, la cual salió negativa.

“Es muy injusto. El niño perdió la vida porque la camioneta venía rápido. Por eso lo accidentó, por exceso de velocidad. El menor era hijo de la señora que vende quesos cerca al parque”, dijo un testigo del accidente, en declaraciones recopiladas por RCN Radio. 
Hechos de orden público en Barrancabermeja 
La muerte del menor ocasionó la fuerte reacción de la comunidad, la cual decidió hacer justicia por sus propias manos. Así, ante los hechos de orden público, el escuadrón del Esmad tuvo que trasladarse hasta el lugar para dispersar a la ciudadanía. Dos policías resultaron heridos. 
“A la familia expresamos toda la solidaridad, fortaleza y condolencias en este triste momento, los hechos se presentaron cuando un vehículo institucional se desplazaba hacia la estación de Policía de Barrancabermeja y durante el recorrido, a la altura del parque Santander, el menor cruza la calle y es atropellado por el vehículo”, dijo Alexander Sánchez Acosta, comandante Policía Magdalena Medio. 