Esta es la ley que cambiaría los límites de velocidad en el país
El proyecto modificaría el límite de velocidad en zonas urbanas, así como en las carreteras del país.
un proyecto de ley impulsado en el Congreso de la República estaría a punto de modificar el Código Nacional de Tránsito, cambiando la velocidad máxima a la que pueden transitar los vehículos en Colombia. Este reduciría el límite de velocidad en zonas urbanas a 50 km/h. Actualmente es de 60km/h.

Si llegase a ser aprobada la modificación, también cambiaría la velocidad máxima en las carreteras del país. Los vehículos particulares transitarían a 90 km/h mientras que los vehículos de servicio públicos mantendrían el límite de los 80 km/h. En cuanto a las vías nacionales con doble calzada que no tengan paso peatonal, se podrán máximo los 120 km/h.
En las zonas escolares y residenciales el límite se mantendrá en 30 kilómetros por hora.

Seguridad vial y de los peatones
El representante a la Cámara Emeterio Montes, ponente del proyecto, argumentó que  “la posibilidad de que un peatón atropellado sobreviva a un impacto de 60km/h o más, es del 10%, mientras que la posibilidad de que un peatón atropellado sobreviva a un impacto a 50km/h, es del 50%”. Esto de acuerdo con el artículo “Literature Review on Vehicle Travel Speeds and Pedestrian Injuries”, citado en el documento.
Cuando un vehículo transita a 80 km/h la mortalidad es del 100%, incluso con una velocidad de 60km/h, la mortalidad sigue siendo del 100%”, por lo que el límite actual, consignado en el artículo 106 que se cambiaría, se considera “muy alto y riesgoso para la seguridad vial tanto de los peatones, ciclistas e incluso motociclistas”, indica el proyecto de ley.

Esta modificación es solo una con las que este proyecto de ley busca crear un marco legal para proteger los derechos de los peatones, así como fortalecer la seguridad y reducir los riesgo en las vías, según cita el documento.
De igual manera, otro cambio que se destaca es una modificación al artículo 59 de la ley 769 de 2002, que pretende que niños menores de 6 años, adultos mayores, personas con discapacidad y personas bajo efectos del alcohol o alucinógenos estén “acompañados, al cruzar las vías, si así lo consideran, por personas mayores de dieciséis años”.

Por ahora, el proyecto de ley ya fue aprobado en cuarto debate de la Cámara de Representantes con 116 votos a favor y solo tres en contra.