Grave denuncia: ni la primera ración del PAE ha llegado a cinco territorios del país
Esta radiografía la presenta la contraloría que ha realizado visitas a más de 237 instituciones educativas.
con corte al 18 de mayo y después de 4 meses de haber iniciado el calendario escolar, 500 mil niños y niñas de cinco territorios del país no han recibido ni la primera ración del PAE. Y atención a esto: en dos regiones los contratos caducaron y está suspendido el servicio y 9 presentan deficiencia de la operación.
Esta radiografía la presenta la contraloría que ha realizado visitas a más de 237 instituciones educativas.

En Buenaventura, Neiva, Magdalena, Sucre y Sincelejo el Programa de Alimentación Escolar no ha iniciado. Esto lo advierte la Contraloría que identificó que en Buenaventura el retraso en el inicio de operación es de más de 120 días, en Neiva, Magdalena y Sucre de 114 días y en Sincelejo de 107 días.

En nueve 9 entidades territoriales, que reportaron inicio del PAE no está operando en un 100 por ciento y las irregularidades siguen... (Antioquia, Boyacá, Cauca, Córdoba, Pitalito, Nariño, Malambo, Pasto, Vichada).
Igualmente la CGR se permite informar que en las visitas cerca del 16% no tienen cocina ", dijo Luis Carlos Pineda, contralor delegado para la participación ciudadana.

Sobre esto, la unidad de alimentos para aprender señala que es importante tener presente que la mayoría de las más de 40 mil sedes educativas del país fueron construidas hace más de 50 años, cuando el PAE aún no existía, por lo que se han hecho grandes esfuerzos para hacer las adecuaciones de infraestructura.

“Necesitamos a la ciudadanía para que denuncien cualquier irregularidad que se esté presentando", añadió.
Alimentos para Aprender, del Ministerio de Educación, informó que esta última semana Neiva inició el PAE y que se adjudicó contrato en Buenaventura.