Festival de veleros engalana a Colombia en el Sail Cartagena 2022
Llega a 'la heroica' el Festival de Veleros Sail Cartagena 2022, un evento que reúne del 21 al 26 de mayo a marinos de cinco países.}
del 21 al 26 de mayo se lleva a cabo el Sail Cartagena de Indias 2022, el festival de veleros que reúne a marinos de Brasil, México, República Dominicana Uruguay y Colombia.

En la quinta edición de este evento se tienen previstas diferentes actividades para que los habitantes de ‘la heroica’ y turistas interactúen con los busques de las Fuerzas Armadas del continente.


Los buques que participan del evento arribarán a Cartagena luego de hacer un recorrido que hace parte de Velas Latinoamérica 2022 en el que visitaron puertos en Uruguay, Argentina, Chile, Perú, Ecuador y Panamá. Atracarán en el Muelle Principal de la Base Naval de Bocagrande. 

También habrá un encuentro cultural para embarcaciones civiles acompañada de música y folclor.
“Un desfile militar de todas las tripulaciones por las principales calles del centro histórico, una competencia deportiva que busca retar en un acuatlón de ocho kilómetros a los mejores deportistas del país y por último, una regata en donde participarán los amantes de este deporte náutico, la cual tendrá como paisaje los veleros más hermosos de Latinoamérica”, señala un comunicado de la Armada. 
Los buques Escuela Almirante ‘Juan Bautista Cambiaso’ de República Dominicana, ‘Capitán Miranda’ de Uruguay, ‘Cisne Branco’ de Brasil, ‘Cuauhtémoc’ de México y el ARC ‘Gloria’ de Colombia estarán abiertos para que propios y turistas podrán conocer la cultura y costumbres de los navíos visitantes.

La entrada es gratuita y será de 10:00 a.m. a 10:00 p.m. en las instalaciones del Batallón de Infantería de Marina No. 12 de Bocagrande, señaló la Armada. Quienes deseen asistir deben portar su documento de identidad y el carné de vacunación de covid-19. 