Colombia, uno de los países con mejor recuperación del turismo
Gilberto Salcedo Ribero, vicepresidente de Turismo de ProColombia
¿Cómo el país está logrando cifras tan positivas de reactivación en el sector de los viajes y cuál es la importancia de la sostenibilidad en este aspecto?
La recuperación del turismo en Colombia avanza a paso firme para lograr los niveles que había antes de pandemia, cuando, en 2019, se lograron las mejores cifras de la historia. Una de las noticias más alentadoras ocurrió en la edición número 21 de la Cumbre Mundial del Turismo del Consejo Mundial de Viajes y Turismo (WTTC, por sus siglas en inglés), celebrada en los últimos días en Manila (Filipinas), cuando la reconocida consultora internacional ForwardKeys anunció que Colombia ocupa el puesto número ocho en el ranking de países con mayor número de reservas aéreas internacionales para la temporada julio-agosto de 2022.

Entre los resultados positivos para el turismo internacional en Colombia se destaca la llegada al país de 254.819 visitantes no residentes en enero de 2022, lo que representa un incremento del 174,1 %, frente al mismo mes del año anterior. Así mismo, para este año ya se han hecho anuncios de 22 nuevas rutas internacionales, que se suman a las 35 concretadas en 2021. En el mismo sentido, en marzo de 2022 el país superó la capacidad aérea que tenía antes de la pandemia, y en abril ya ha alcanzado el 106,2 % de las sillas y el 104,4 % de las frecuencias internacionales semanales que operaban en febrero de 2020.

¿Pero cómo ha logrado Colombia estos avances y por qué es clave la sostenibilidad en este proceso? Gilberto Salcedo Ribero, vicepresidente de Turismo de ProColombia, estuvo presente en la Cumbre de Filipinas y habló de los esfuerzos que está haciendo el país para seguir mostrándose como un destino sostenible de talla mundial.

¿Cómo avanza la reactivación del turismo en Colombia?

En 2019, este sector representaba, por una parte, casi el 9 % del total del empleo y, además, el turismo estaba generando aproximadamente US$6750 millones, según el Banco de la República, lo cual hacía del turismo el primer renglón no minero bioenergético en la economía colombiana.

Esto significa que tenemos un gran reto por delante para que el sector se siga constituyendo, y los resultados son positivos: tenemos restablecido el sistema de transporte aéreo internacional en el país, incluso, de una manera mejorada, porque estamos conectando más destinos en Colombia con más países en el mundo; asimismo, en el mejor año del turismo de Colombia, que fue 2019, logramos captar 17 nuevas rutas aéreas y, al cierre de 2021, conseguimos 35 nuevas rutas aéreas; es decir, duplicamos el número del mejor año del sector, y adicionalmente, estamos recibiendo casi el 50 % de los visitantes que teníamos en la prepandemia. Por lo tanto, hay varios motivos para pensar que lo que viene para el turismo en Colombia son muy buenas noticias, una clara senda de recuperación que esperamos consolidar entre este y el próximo año.

¿Cuál es la importancia del turismo sostenible y cómo se destaca en Colombia?

La sostenibilidad dejó de ser una tendencia para volverse una exigencia, y esto no es solo una frase en vacío: lo que hay detrás, se puede demostrar en encuestas, reseñas y estudios de diferentes actores del sector. Una reciente encuesta de Ipsos, líder mundial en investigación de mercado, por ejemplo, muestra que más del 60 % de las personas reconoce de mejor manera aquellas marcas turísticas que tienen un impacto positivo en el medio ambiente.

Estamos viendo que también, más del 50 % busca experiencias que tengan una conexión con la sostenibilidad; por lo tanto, y con el objetivo no solo de responder a las tendencias sino de proteger los recursos de Colombia, se destacan iniciativas como que somos uno de los doce países del mundo que tiene una política pública en materia de turismo sostenible, y respaldamos la política pública con una ley que lo soporta y hace viable ese tipo de turismo. Además, conociendo la importancia que tiene el cuidado del medio ambiente, de las comunidades y del patrimonio cultural, las experiencias que estamos ofreciendo en las seis grandes regiones turísticas de Colombia están íntimamente vinculadas con la sostenibilidad.