Este es el momento perfecto para visitar las maravillas naturales que tiene Colombia, pues lugares abiertos, de gran fauna y flora como nos lo ofrece nuestro país, son sitios indicados para turistear.
Aunque la reactivación económica va por buen camino, aún pueden existir muchas restricciones en distintos lugares o destinos internacionales, es por eso que el turismo al aire libre es ahora un gran aliado de los viajeros. Hemos recopilado los 3 destinos favoritos de los viajeros de Viajala.com.co, en esta temporada de vacaciones, sus atractivos y sus mejores planes para disfrutar de cada lugar.

1. Por supuesto, el primer lugar siempre es para las playas: Santa Marta, Cartagena y la Isla de San Andrés
Cada uno de estos lugares tiene cosas espectaculares por ofrecer, es por eso que ocupan el primer lugar en el ranking de búsquedas de Viajala. Lugares preferidos para vacacionar por su cálido clima, el aroma del mar, y las actividades acuáticas que ofrece.

No solo son sitios históricos de gran importancia, sino que también contienen paraísos naturales dignos de admirar, como sus islas aledañas, su deliciosa gastronomía característica del Caribe colombiano. En los meses de vacaciones se hicieron más de 94 mil búsquedas en Viajala para la ciudad de Santa Marta, siguiendo la ciudad de Cartagena con más de 83 mil y luego la Isla de San Andrés con más de 39 mil búsquedas.

La Isla se ha vuelto uno de los destinos favoritos de los colombianos ya que en los últimos años ha promovido de forma consciente el turismo sostenible, lo cual lo hace un lugar paradisíaco, limpio y seguro.
2. Montería
La ciudad de las golondrinas como la conocen algunos colombianos, es atractiva y de gran interés, no solo por su cercanía con la playa y el mar, sino también por ser una ciudad moderna con el ambiente cálido y acogedor, es elegida por ser una ciudad no tan llena de turistas como otras grandes urbes playeras.

No solo es atractiva por ser limpia, y porque desde hace unos años también promueven el turismo ecológico, sino también porque tiene todo lo que un viajero desea, muy buena gastronomía caribeña, digna de recordar, muy buenos planes turísticos, y un ambiente confortable para pasear por sus iglesias y parques.

La capital de Córdoba recibió más de 22 mil búsquedas desde el buscador de Viajala en las vacaciones, lo cual también a nosotros nos hace antojar de ir a conocer todo lo que este gran lugar tiene por ofrecernos. Ya que sabemos que no es de gratis que se encuentre entre las 10 ciudades más sostenibles del planeta, distinción obtenida en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Vivienda y Desarrollo Urbano en Quito, en 2016.
3. Barranquilla
No, no estaban en carnaval, y aún así sigue siendo uno de los destinos favoritos de los viajeros. Con más de 28 mil búsquedas en Viajala, Barranquilla se posiciona como un gran atractivo turístico; debe ser por todo lo maravilloso que tiene por ofrecernos.

Su famoso tour gastronómico por el centro histórico de Barranquilla, el Museo del Caríbe y el Malecón, son solo algunas de las actividades que La Puerta del Oro, tiene por ofrecernos. Además, la ciudad tiene infinidad de atractivos ya que puedes elegir entre fiesta y vida nocturna, y también plan familiar, caminar por la ciudad que tiene unas casas de colores hermosas para tomar postales, y muchas actividades para familias que van con niños.

Constantemente los viajeros están buscando lugares tranquilos, que se prestan para actividades al aire libre y que tengan mucho contacto con la naturaleza. Por eso, no se nos hace extraño que este año, sean estos los lugares favoritos para tomar unos días de descanso.

