Flujo de colombianos que viajan hacia el exterior alcanzó los niveles de antes de la pandemia
La Asociación Colombiana de Agencias de Viajes y Turismo (Anato) informó que, entre los destinos preferidos por los connacionales durante el primer trimestre de 2022, estuvieron Estados Unidos y México
Tras el levantamiento de las medidas anti covid-19, el turismo en Colombia y el mundo continúa reactivándose. Así lo informó la Asociación Colombiana de Agencias de Viajes y Turismo (Anato), quien dio a conocer que, para el primer trimestre de este 2022, la salida de colombianos hacia el exterior alcanzó los niveles prepandemia.

De acuerdo con cifras de Migración Colombia, Anato estimó que, entre enero y marzo de este año, 1.063.871 colombianos viajaron hacia el exterior, lo que representó un crecimiento del 0,6 % respecto al mismo periodo en 2019, cuando la cifra reportada fue de 1.057.337.

“Sabíamos que el camino de la recuperación del sector no sería fácil y tomaría tiempo. Sin embargo, la fuerza de esta industria ha sido evidente mostrando crecimientos anticipados a lo que esperábamos. Esto genera más desafíos para las Agencias de Viajes, las cuales no detuvieron su trabajo, durante la pandemia, para seguir diseñando paquetes a nuevos destinos y productos diferentes”, indicó la presidenta ejecutiva de Anato, Paula Cortés Calle.
El gremio de las agencias además destacó que, durante los primeros meses del año, la recuperación en el número de salidas de colombianos hacia el exterior fue constante pues, aunque en enero las cifras estuvieron por debajo del 12 %, para febrero la recuperación fue de un 5 %, mientras que para marzo fue de un 14 % respecto a los datos reportados en el mismo periodo de tiempo en 2019.

También puede leer: Invitados de cinco continentes del mundo se darán cita en la edición 32 del Festival de Poesía de Medellín

En cuanto a los destinos preferidos por los colombianos durante los primeros tres meses del año, Anato informó que fueron Estados Unidos, México, España y República Dominicana, los que registraron un crecimiento del 54 %, 92 %, 41 % y 123 %, respectivamente, en el número de llegadas de ciudadanos de Colombia, respecto al 2019.

El gremio así mismo destacó el crecimiento de otros destinos como: Francia (27 %); Curazao (40 %); Turquía (69 %); Italia (47 %), y Emiratos Árabes Unidos (197 %).

“Estos datos demuestran que el turismo continuará siendo un pilar de importancia para la recuperación económica de Colombia, por ende, seguiremos formando a nuestros empresarios en pro de hacerlos más competitivos frente a las exigencias del viajero colombiano”, aseveró la presidenta ejecutiva de Anato.
En cuanto a la llegada de extranjeros a Colombia, el gremio informó que, en el primer trimestre del 2022, este indicador tuvo una reactivación del 72 % frente a las cifras reportadas en 2019. De acuerdo con el reporte de Anato, entre y marzo de este año, Colombia recibió 717.942 visitantes del exterior, frente a los 997.340 viajeros que arribaron al país en el mismo periodo de tiempo hace tres años.

También puede leer: Así se correrá la etapa 4 del Giro de Italia que tendrá como protagonistas a Miguel Ángel López e Iván Sosa

De acuerdo con el gremio, los principales países de origen de los que llegaron los visitantes extranjeros a Colombia fueron Estados Unidos, Perú, México, Ecuador y Chile, los cuales reportaron cifras de reactivación de 106 %, 89 %, 92 %, 100 % y 81 % respectivamente, frente a las registradas en los mismos meses en 2019.

“Estas cifras nos llenan de optimismo, pero también de interés de repensar cómo enfrentar nuevos desafíos de cara a la competitividad de la industria del sector en nuestro país para atraer a más viajeros y posicionamos como destino de talla internacional”, explicó la presidenta ejecutiva de Anato.
Frente a los departamentos colombianos que más visitaron los ciudadanos extranjeros en el primer trimestre de 2022, el gremio informó que fueron: Cundinamarca, con 41 %; Tolima, 33 %; Antioquia, 17 %; Risaralda, con un 16 %; Quindío con 15 %, y Meta, 5 %.

Con ese balance, el gremio de las agencias de viaje espera que, con la temporada vacacional de fin de año, las cifras de llegada de extranjeros a Colombia alcance completamente las registradas en 2019.

