Cada año se celebra en toda Hispanoamérica el Día de la Raza que conmemora el encuentro de dos mundos en 1492. Aprovechamos la oportunidad para recomendarte algunos lugares para conocer más de la diversidad étnica del país.
En Colombia el 12 de octubre es un día de celebración. Celebramos la diversidad de nuestros pueblos, que vienen de culturas indígenas ancestrales, de europeos y africanos que llegaron hace un poco más de cinco siglos, asiáticos, árabes y personas de todas las regiones del mundo que año tras año llegan al país a convivir juntos en un ambiente de multiculturalidad único.

¿Sabes de dónde viene esa fiesta étnica? El 12 de octubre de 1492 en horas de la madrugada, el marinero Rodrigo de Triana, que hacía parte de la tripulación exploradora comandada por Cristóbal Colón, vio tierra firme desde el Océano Atlántico. Siglos después, en 1914, el abogado español Faustino Rodríguez-San Pedro, presidente de la organización Unión Ibero-Americana en España, celebró por primera vez la Fiesta de la Raza, conmemorando el encuentro entre dos mundos diferentes. (También puedes leer: 9 datos curiosos sobre el 7 de agosto que debes conocer)

En Colombia desde hace unos años se aprovecha la ocasión para ir más allá y conmemorar la existencia de diversas regiones, etnias y grupos culturales, con todo lo que eso implica en materia de gastronomía, festividades, representaciones artísticas que incluyen música y danza, y cada uno de los aspectos que nos hacen únicos como colombianos, enmarcados siempre en el respeto por las diferencias y el interés por conocer el país pluriétnico y multicultural en el que vivimos.

Anímate a conocer más de la historia de Colombia y las múltiples tradiciones existentes en cada rincón. Aunque podrás encontrar representantes de cada raza en todo el país, hay lugares en donde es posible aprender más de cada grupo étnico. Estos son nuestros recomendados, para que en un fin de semana viajes al pasado y te encuentres con las raíces de más de 48 millones de personas. (También puedes leer: 10 curiosidades sobre el 20 de julio)

Tradiciones coloniales en Popayán
En la mayoría de ciudades encontrarás una plazoleta central y un diseño del centro histórico que está basado en las ciudades españolas. Cuando llegaron a Colombia, personajes como Gonzalo Jiménez de Quesada, Pedro de Heredia y Sebastián de Belalcázar fundaron asentamientos que conservaban la tradición de sus natales ciudades españolas.

El tradicional centro de Bogotá, Cartagena y Popayán (respectivamente) es el escenario perfecto para conocer cómo fue la llegada de europeos a Colombia, pero es en esta última ciudad en donde además encontrarás una de sus tradiciones más arraigadas: la Semana Santa. Es una celebración tan importante en Popayán que incluso la Unesco la reconoció como Patrimonio Inmaterial de la Humanidad en el 2009.
San Basilio de Palenque: pieza clave en la historia de las negritudes
Con la llegada de los españoles, también llegaron esclavos africanos del Golfo de Guinea, muchos de ellos raptados. Sin embargo, no era sencillo hacerlos atravesar por las cercanías de Cartagena, específicamente por la desembocadura del Río Magdalena, pues una población se había revelado y convertido en el primer grupo de afro descendientes libres de todo el continente.

En San Basilio de Palenque aún se conservan tradiciones africanas. La alegría de su gente y las características históricas del lugar, así como la cultura única, que no encontrarás en otra parte del mundo, hicieron que el se convirtiera en Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad en el 2005, declarado así también por la Unesco. Ubicado a 50 kilómetros de Cartagena, San Basilio de Palenque es ideal para conocer un capítulo de la historia de la conquista.

Historia indígena en la Sierra Nevada de Santa Marta
En Colombia existen pueblos indígenas que todavía conservan sus tradiciones, lengua y leyes, ubicados a lo largo del territorio nacional y cuya población supera 1’300.000 habitantes, según cifras del último censo nacional, cada una con cientos de años de tradición y elementos propios que las caracterizan. También existen asentamientos como San Agustín, en los que se ven los vestigios de la historia precolombina y en los que el arte es el único testigo presente.

Para conocer uno de los pueblos de mayor tradición e impregnados de sabiduría ancestral, uno de los lugares más recomendados es la Sierra Nevada Santa Marta, en donde tienes la oportunidad de convivir con los Kogui, descendientes de la cultura Tayrona.

En Colombia la diversidad se respira en cada esquina. Además de tener vegetación única, animales increíbles y una riqueza cultural inagotable, también encuentras múltiples razas en todo el territorio nacional: desde las grandes ciudades hasta los pequeños asentamientos de pueblos indígenas o negritudes. ¿Tienes algún otro recomendado para conocer la historia étnica del país?