la lancha de propiedad de los lancheros que protagonizaron una vergonzosa pelea con turistas en El Rodadero, fue inmovilizada y se está analizando las sanciones para su propietario y tripulación.
La información fue confirmada por la Dirección Marítima, la cual aseguró que inmediatamente se conoció el episodio se inició una investigación que permitió identificar y ubicar a los prestadores de servicio turísticos involucrados en estos hechos.
El capitán de Puerto, Diego Salguero informó “que tras revisar las cámaras de seguridad e indagar a testigos se pudo establecer establecer la identidad de las personas que participaron en la pelea”.
Dijo la autoridad marítima, que como primera medida se inmovilizó y sacó de operación momentáneamente la lancha que está relacionada con este escándalo, y se inició la etapa de indagación a su propietario y la tripulación.

Se encontraban bajo los efectos de estas sustancias y en una diferencia por dinero y precios han iniciado y , participado de esta bochornosa circunstancia que deja mal parada a la ciudad

Sobre lo que originó el enfrentamiento, manifestó el capitán de Puerto “que todavía no está claro, pero se presume que fue por inconformidades en el cobro del servicio de transporte acuático”.

Iván Calderón, representante de El Rodadero, manifestó que la situación fue provocada por un grupo de lancheros en estado de alicoramiento y presuntamente bajo los efectos de THC de la cannabis.

“Estos prestadores de servicio se encontraban bajo los efectos de estas sustancias y en una diferencia por dinero y precios han iniciado y , participado de esta bochornosa circunstancia que deja mal parada a la ciudad”, precisó Calderón.
La autoridad marítima señaló que se convocará a una mesa de trabajo con las diferentes instituciones competentes en Santa Marta para analizar el tema tarifario y evitar inconvenientes por cobros excesivos.

Igualmente, Salguero hizo un llamado a samarios y visitantes para que compren sus tiquetes de lanchas en sitios autorizados, y de esa manera eviten estafas o inconvenientes
