Este es el hotel del caribe colombiano incluido entre los 96 mejores hospedajes del mundo
El resort de lujo, ubicado en la Isla de Barú, en Cartagena, fue calificado por la revista Condé Nast Traveler como “moderno y arrebatador”. Conozca de cuál se trata y las experiencias que ofrece
La hostelería colombiana continúa siendo reconocida a nivel mundial. Esta vez el turno fue para uno de los resorts de lujo más distinguidos del caribe colombiano, pues entró en la ‘Hot List 2022′ de los ‘96 mejores nuevos hoteles del mundo’ de la revista especializada en turismo, Condé Nast Traveler.

Al igual que cada año, el medio inglés seleccionó los “mejores y más brillantes” hoteles de los últimos meses a nivel global. Sin embargo, para esta 26ª edición, la ‘Hot List’ contó con una novedad: los hospedajes incluidos en el listado de este año fueron escogidos por las siete ediciones de la revista en el mundo, India, China, Estados Unidos, Reino Unido, Italia, Oriente Medio y España.

Fue así, como el Sofitel Barú Calablanca Beach Resort de Cartagena fue seleccionado como uno de los 96 mejores nuevos hoteles del mundo en 2022. Pero el reconocimiento no llegó hasta ahí pues, dentro de la categoría de ‘Los mejores nuevos hoteles de América Central y del Sur’, este hospedaje del caribe colombiano se ubicó como el sexto mejor de la región.

”Aunque hace un tiempo la falta de resorts de lujo junto a la playa en Colombia era llamativa, ahora tiene uno de primera categoría: el moderno y arrebatador Sofitel Barú Calablanca Beach Resort”, reseñó Condé Nast Traveler destacando la arquitectura del hotel y su vasto número de espacios de relajación y recreación.
“El edificio principal, en el que se encuentran el recibidor, dos restaurantes, múltiples bares (incluido uno en la azotea) y un centro de bienestar, es una obra arquitectónica magnífica, con diferentes alturas y un enorme muro de cristal que recuerda a un museo de arte contemporáneo”, resaltó el medio especializado en turismo de lujo y estilo de vida.

La revista inglesa además indicó que este hospedaje del caribe colombiano no solo fue escogido por su arquitectura o por sus amplías 187 habitaciones que se destacan por su “paleta de colores neutros y clara inspiración costera”, sino también por su inigualable oferta gastronómica.

Y es que además de contar con tres restaurantes, en los que la carta pasa por platos típicos colombianos, comida sudamericana y platillos mediterráneos, también dispone de siete bares en los que, según específico el medio, los viajeros pueden degustar “desde baos de langosta a margaritas picantes”.
Entre otras cosas, el Sofitel Barú Calablanca Beach Resort de Cartagena así mismo se destaca de los demás resorts de la región por contar con espacios para el turismo de bienestar como spa, un Fitness Center, piscinas y una extensa playa privada.
Y si de experiencias se trata, este resort caribeño tampoco se escapa de ellas. Entre las actividades que ofrece están un taller de trenzas; una experiencia gastronómica en la playa, denominada “La mística de los alimentos y las bebidas”; tour en bicicleta; tour de plancton, y cine bajo las estrellas.

Sí las estadías de lujo son lo suyo, y el Sofitel Barú Calablanca también ha entrado en su lista de resorts del mundo que debe visitar, de acuerdo con la reseña de Condé Nast Traveler, tendrá que separar, como mínimo, 358 euros por noche para disfrutar de todas estas experiencias de alto nivel.