Colombia tendrá tres nuevas rutas aéreas para impulsar la conectividad turística
Con estos nuevos trayectos se espera visibilizar aún más la riqueza cultural, natural y patrimonial de las regiones colombianas
El Ministerio de Comercio, Industria y Turismo informó que adjudicó la tres rutas áreas que estaban pendientes del total de diez, del proyecto aprobado por Fontur en diciembre de 2021 para promocionar más destinos colombianos por medio de nuevas rutas aéreas.

Cabe recordar que, a través de esta iniciativa, la cartera de Comercio no solo busca fortalecer la conectividad de las regiones turísticas de Colombia por medio de la conexión aérea, sino también “fomentar la visibilidad de la riqueza natural, cultural, gastronómica, patrimonial y arquitectónica” del territorio colombiano.

Con estas tres nuevas rutas, el Ministerio igualmente espera que se logre propiciar el aumento en el flujo de visitantes tanto nacionales como extranjeros.

“Este es un logro significativo para Colombia, porque apoya la reactivación económica segura y el crecimiento sostenido en el país. Con estas acciones buscamos incrementar el turismo, el desarrollo de las regiones y aumentar los beneficios para los ciudadanos”, resaltó la ministra de Comercio, María Ximena Lombana.
Así, tras confirmarse el cumplimiento de los requisitos para la segunda fase de esta convocatoria, las tres nuevas rutas seleccionadas fueron:

- Medellín – Capurganá. Operada por: Pacífica de Aviación.

- Armenia – Cartagena. Operada por: Viva Air.

- Armenia – San Andrés. Operada por: Viva Air.

De acuerdo con el Ministerio de Comercio, para esta segunda fase del proyecto se habían presentado cuatro propuestas de rutas aéreas, sin embargo, luego de que el Viceministerio de Turismo consultara con la Unidad Administrativa Especial de Aeronáutica Civil (UAEAC) la operabilidad de los aeropuertos, se estableció que la terminal aérea de Necoclí (Antioquia) no contaba con los requisitos mínimos para operar una ruta comercial, por lo que el trayecto Medellín-Necoclí, propuesto por Pacífica de Aviación, no pudo ser incluido.

De esa manera, las tres nuevas rutas se suman a las siete ya adjudicadas en meses anteriores, completándose así los 10 trayectos aéreos con los que se buscará impulsar el turismo en Colombia: Bucaramanga – Cali; Cali – Riohacha; Bogotá – Tolú; Medellín – La Macarena; Barranquilla – Valledupar; Pereira – Villavicencio y Cali – Montería.

”Sin duda, esta mayor oferta aérea permitirá una articulación integral efectiva con todos los agentes del turismo en los departamentos, para lograr objetivos conjuntos”, aseguró el viceministro de Turismo, Ricardo Galindo Bueno.
También puede leer: Llega a Bogotá la segunda edición de la ‘Noche de los museos’ con una programación en 10 localidades de la ciudad

Con esta iniciativa, que contempla una inversión total de $ 850.0000.000 para las campañas de promoción de las aerolíneas que manejarán estas nuevas rutas, se espera que más de 30.000 turistas viajen por las distintas regiones de Colombia.
El pasado 25 de abril, Avianca también anunció que, desde el próximo miércoles 1 de junio, comenzará a operar la nueva ruta Cali-Bucaramanga - Cali, convirtiéndose así en la única aerolínea de Colombia que ejecuta ese trayecto en el país.

La ruta, que hace parte de las escogidas por el Ministerio de Comercio para mejorar la conectividad de las zonas turísticas del país, operará seis vuelos semanales en aviones de la familia Airbus A320s, garantizando así una oferta de más de 1.000 sillas semanales para los viajeros.

”Cali es una ciudad a la que siempre le queremos apostar, tiene mucho potencial para el turismo y los negocios. Por esta razón, seguimos aumentando la conectividad de nuestros viajeros en el Valle para que disfruten de conexiones directas a destinos nacionales e internacionales. Esta ruta se suma a la ya inaugurada en marzo desde y hacia Ciudad a México y al reinicio de la ruta directa que conecta a Cali con Madrid. Estamos muy orgullosos de ser la única aerolínea que opera esta ruta, uniendo dos ciudades tan importantes; siempre con una propuesta de precios competitivos, productos a la medida y para todos”, aseguró el director de Ventas Colombia y Suramérica de Avianca, David Alemán.
De acuerdo con Avianca, los viajeros interesados en esta nueva ruta ya pueden adquirir sus tiquetes en la aplicación móvil, la página web, los puntos de venta físicos, y/o a través de las agencias de viajes.