Los parques nacionales de El Tuparro y Amacayacu reabrieron sus puertas al ecoturismo
A partir de la fecha, los turistas podrán volver a visitar y recorrer estas dos áreas protegidas colombianas, de la mano de las comunidades indígenas encargadas de los servicios turísticos de esas zonas naturales
Parques Nacionales Naturales (PNN) informó que, desde este martes 19 de abril, los parques de Amacayacu, ubicado en la Amazonía, y El Tuparro en el Vichada, reabrieron sus puertas a los visitantes que quieran realizar ecoturismo en estas áreas naturales protegidas.

Según la entidad, la reapertura del PNN Amacayacu, la primer área protegida amazónica de Colombia, fue posible gracias a los convenios que se realizaron con las comunidades indígenas San Martín de Amacayacu y Mocagua, quienes son las encargadas de prestar los servicios ecoturísticos de la zona natural.

Por medio de estas comunidades ancestrales, los visitantes no solo pueden adquirir servicios de alojamiento, transporte fluvial y alimentación, sino también recorridos guiados e interpretativos del patrimonio natural y cultural que alberga el Parque Nacional Amacayacu.

”Esta área protegida se caracteriza por contar con alrededor de 468 especies de aves, es considerada un Área de Importancia para la Conservación de Aves (AICA), entre las que se destacan: los paujiles, el águila arpía y los tentes”, indicó Parques Nacionales.
También puede leer: Cámara aprueba en segundo debate proyecto de ley que busca prohibir las corridas de toros

Así mismo, de acuerdo con la entidad, esa área protegida es reconocida porque, de las 27 especies de primates que se han registrado en toda Colombia, 12 han sido avistadas en esa zona amazónica, entre ellas el ejemplar más pequeño del mundo, el titi pielroja o leoncito, y el más grande, conocido como mono barrigudo o churuco.

Por su parte, el Parque Nacional Natural El Tuparro, ubicado en el departamento del Vichada, reabrió sus puertas al público este martes 19 de abril, luego de permanecer un año cerrado debido a los estragos sanitarios causados la pandemia por covid-19 en el país.

De acuerdo con Parques Nacionales, El Tuparro es un área protegida de 548 mil hectáreas la cual se caracteriza por sus amplías sabanas verdes, bosques de galería y morichales, caños de aguas cristalinas, entre otros atractivos naturales.

”Registra la presencia de más de 320 especies de aves, muchas de ellas asociadas a los cuerpos hídricos, compuestos por un complejo de humedales y cuencas de importancia ecosistémica para la región, a su vez contribuye con la protección de territorios tradicionales vinculados a las comunidades indígenas vinculadas al área protegida”, destacó la entidad.

A renglón seguido, Parques comunicó que ellos serán los encargados de realizar la reserva para las personas que estén interesadas en visitar el parque Amacayacu y El Tuparro, así como de informar qué servicios y actividades para el ecoturismo estarán disponibles. De igual forma, la entidad recordó que, quienes deseen ingresar a estas áreas protegidas, deben contar con una póliza de accidente, la cual se puede adquirir con los operadores turísticos.

Con la reapertura de esas dos áreas protegidas, Parques Nacionales ya cuenta con 23 escenarios naturales abiertos al público en los que, dependiendo la zona, podrán realizar actividades ecoturísticas como avistamiento de aves, montañismo, observación de fauna y flora, senderismo, buceo, entre otros.

Recuerde que, dependiendo de si es temporada alta o baja, o si es nacional o extranjero, las tarifas de ingreso a los Parques Nacionales Naturales de Colombia podrían variar: puede llegar a pagar desde los 6.000 pesos hasta los 68.000 pesos.

En el siguiente link podrá encontrar las tarifas oficiales de PNN para el ingreso a las áreas protegidas, u otros servicios como transporte, alojamiento y buceo.

