Si pasa Semana Santa en Bogotá, conozca los planes que puede disfrutar
La ciudad ofrece distintos escenarios para el disfrute de los religiosos o de los que buscan un momento de descanso
La Semana Santa llegó como una temporada para el regocijo religioso, pero también para el descanso, debido a que se aprovecha como un receso escolar para los estudiantes y, así mismo, como una oportunidad para viajar en los días festivos del jueves y viernes santo.

Pero son muchas las personas que deciden quedarse en la capital, donde también es posible disfrutar una amplia oferta de planes en estos días libres. Y es que la ciudad cuenta con más de 300 parroquias e iglesias distribuidas a lo largo y ancho de su territorio, convirtiéndose en uno de los epicentros del país para quienes deseen participar de la tradición católica y conocer la historia cultural y arquitectónica de estos recintos religiosos.

Además, existen otras atracciones ideales para dispersar la mente en estos días y disfrutar de buenos momentos con los más queridos. Pensando en ello, le contamos sobre algunos de los planes que puede realizar en esta Semana Santa en Bogotá:

Visitar las iglesias y santuarios del centro de Bogotá
En esta sector de la ciudad se encuentra el Santuario de Monserrate a donde suben los feligreses para encontrar al “santo cristo caído a los azotes y clavado en la cruz”. Justo al lado está el cerro de Guadalupe, ubicado a 3.317 metros al nivel del mar, con una iglesia que tiene una Virgen en su cúpula.

Otro de los imperdibles es la Catedral Primada de Bogotá, ubicada en el la Plaza de Bolívar. Fue diseñada por Domingo de Petrés y construida entre 1807 y 1823. Pero su historia remonta a 1553, cuando Fray Juan de los Barrios tomó la decisión de construir el templo.

Conocer la Catedral de Sal en Zipaquirá
La Catedral de Sal de Zipaquirá está tallada completamente en sal y es considerada la “Primera Maravilla de Colombia”. Está construida a 180 metros bajo tierra en las minas de este municipio ubicado a 48 kilómetros de Bogotá.

Fue realizada por Roswell Garavito en 1995 dentro el cerro de Zipa, donde se encuentra el Parque de Sal de Zipaquirá. La catedral, que necesitó la extracción de más de 250.000 toneladas de sal para su construcción, sustituyó una pequeña capilla utilizada por los mineros desde 1930 para sus oraciones y que fue cerrada en 1992 por no ser del todo segura.
Picnic en el Parque de los Novios
Este escenario está abierto al público de 6 a. m . a 6:00 p. m. y allí es posible disfrutar de un gran lago con las siguientes actividades disponibles en el embarcadero:

-El kayak doble o sencillo tiene un costo de $10.000 pesos media hora y $15.000 pesos una hora.

-La bici canoa con carpa tiene un costo de $15.000 pesos por media hora para dos adultos y dos niños o niñas, con edades entre los 0 y 7 años.

-La bici canoa sencilla, para dos personas, tiene un costo de $10.000 pesos por media hora y $15.000 por una hora.

-La canoa para tres personas tiene un valor de $15.000 pesos por media hora y $20.000 por una hora.

Caminata por el Parque Simón Bolívar
Se trata de un pulmón verde ideal para recorrer caminando. Es posible hacer otras actividades como correr, disputar un partido de fútbol, jugar con las mascotas y ejercitarse.

También puede hacer picnic, disfrutar de las zonas verdes, de los juegos infantiles, el lago, el embarcadero y de los diferentes módulos de comida e hidratación.