Más de 25 mil turistas extranjeros visitarán Colombia en Semana Santa
De acuerdo con el balance de reservas aéreas registradas hasta la tercera semana de marzo, los viajeros ingresarán al país entre el 11 y el 17 de abril. Muchos de ellos vienen de Estados Unidos, Chile, México, Costa Rica y España
Faltan pocos días para el arranque de la Semana Santa y con ésta son varios los viajeros ad portas de empacar maletas. Aunque el turismo nacional en la temporada suele ser más común, particularmente este año, el crecimiento de turistas internacionales, en comparación con 2021, será sustancial. Así lo constatan cifras de ForwardKeys, que desde el análisis de ProColombia dan cuenta de un mayor número de reservas aéreas, que a corte a la tercera semana de marzo, indican un crecimiento del 192,7 % con respecto a la Semana Santa de 2021.

Procedentes en su mayoría de Estados Unidos, México, Chile, Costa Rica y España, estos viajeros representan 31.859 reservas aéreas que corresponden al 52,8 % de los viajes que se realizarán en el país durante esta temporada. Así mismo, los datos indican que los destinos más visitados serán Bogotá, que recibirá 19.311 visitantes (60,6 % del total nacional); seguido de Cartagena y Medellín, con 4.662 y 4.576 reservas respectivamente.

“La temporada de Semana Santa de 2022 representa para el turismo internacional del país un paso claro de la reactivación al crecimiento. Luego de los meses más críticos de la pandemia, en este año vemos un claro incremento en la llegada de visitantes no residentes, lo cual habla muy bien del trabajo conjunto entre el Gobierno Nacional, el sector privado y los gremios en la promoción de Colombia como destino y en los planes de reactivación del sector”, afirmó Flavia Santoro, presidenta de ProColombia.

Pero el análisis va un poco más allá de los porcentajes, pues indica que la mayoría de estos, al ser reservas de entre seis y ocho días son con motivo de vacaciones mientras que otros corresponden a viajes en grupos.

<b>Destinos ideales para el turismo religioso en Colombia</b>
El Domingo de Ramos da comienzo a esta temporada que se celebra llevando plantas a los templos para recordar la llegada de Jesús a Jerusalén. Este año, la festividad se celebra el 10 de abril y posteriormente los días jueves y viernes santos, que son considerados como festivos, terminan por anexarse al resto un fin de semana extendido que da pie a muchos para visitar nuevos destinos. En tal sentido, son varias las regiones que ponen a disposición de los visitantes no solo una variedad de planes gastronómicos y culturales, sino también la posibilidad de participar en estas festividades religiosas.

De hecho, un estudio realizado por la Vicepresidencia de Estrategia internacional y de Innovación de ProColombia señaló que un 20 % de las empresas encuestadas mencionaron que los viajeros no residentes que hacen turismo religioso tienen en mente buscar experiencias que los vinculen con su vida espiritual.

En ese sentido, los destinos en donde la oferta se concentra empiezan en Mompox y Popayán, lugares donde se celebra la Semana Santa con una tradición centenaria. Seguidamente, ubicada en el Valle del Cauca, la Basílica de Buga alberga al Señor de los Milagros, un emblema religioso de gran popularidad y devoción. Así mismo, en Medellín, el Santuario de Santa Laura Montoya y más al norte de la capital, en Angostura, es posible hacerse testigo del legado histórico y cultural del padre Marianito Euse, venerado por miles de creyentes. En el departamento de Boyacá, el Santuario Nacional de Nuestra Señora de Chiquinquirá, se alza como uno de los destinos religiosos más visitados de Colombia, pues allí la pintura de la Virgen hecha en 1562 ha recibido por décadas una veneración católica que se extiende por todo el mundo.

Pero si bien el recorrido se puede ampliar, poniendo en el mapa lugares como la Catedral de Sal en Zipaquirá y el Santuario de Nuestra Señora de las Lajas en Nariño, la oferta se traslada a otros lugares de igual importancia espiritual como las tumbas ancestrales de la cultura indígena en San Agustín (Huila) y la mezquita de mármol de Maicao en la Guajira, todos ellos destinos únicos de interés turístico que están dispuestos a reactivarse con estas nuevas visitas.