Cinco películas para entender cómo piensa y siente un colombiano
Colombia-
Comprende la esencia y el folclor de los colombianos a partir de estas piezas cinematográficas.

Foto: wikimedia
La diversidad y multiculturalidad de Colombia se respira en cada departamento del país, tantos climas, paisajes, culturas y etnias  hacen que los habitantes de cada región tengan un sello único. Sin embargo, hay íconos que definitivamente identifican a todos los que nacieron en esta tierra, por eso te recomendamos estás cinco películas para que puedas entender sus pasiones.
La pena máxima
Si te has preguntado por qué los colombianos  bautizan a sus hijos con los nombres de los jugadores de la selección de fútbol, tienen una coreografía para celebrar cada gol, y se ponen la camiseta sin importar si van al estadio, a la iglesia o al trabajo en cada partido de su equipo; esta película tiene todas las respuestas.
La pena máxima, dirigida por Jorge Echeverry muestra la extraordinaria pasión nacional por el futbol, y los esfuerzos que hacen los colombianos para apoyar en cuerpo y alma a los 11 jugadores que los ponen a vibrar a la espera de un gol. (También puedes leer: Cinco goles inolvidables  de la Selección Colombia que te erizarán) 
La eterna noche de las doce lunas
Muchas  costumbres colombianas son producto de sus raíces indígenas  y el respeto por las tradiciones ancestrales se mantiene a pesar de los cambios que ha traído la modernidad.
Aunque solo el 4.3% de la población colombiana es indígena, muchos símbolos culturales como las artesanías y los rituales religiosos, nacieron en comunidades como la Wayúu, en la que se desarrolla esta película dirigida por Priscila Padilla. En 87 minutos entenderás el valor que tienen las costumbres de los primeros pueblos y la huella que permanece hasta hoy en el país. (También puedes leer: ¿En dónde puedes conocer más de la diversidad étnica en Colombia?)
Ciudad Deliro
Bailar está en el ADN de los Colombianos. Muchos colegios incluyen la danza dentro del plan educativo por lo que  desde niños los colombianos aprenden a bailar Pasillo, Mapalé,  Merengue, Salsa y Vallenato como todos unos expertos. Desde ese momento, el baile se vuelve indispensable, acompaña todas las fiestas y celebraciones  e inspira películas como Ciudad Delirio que retrata la pasión y entrega de los caleños al bailar salsa.
Al ver esta película entenderás la razón por la que en Colombia se baila hasta el himno nacional y seguramente aprenderás algunos pasos para salir de fiesta  y sorprender en la pista de baile. (También puedes leer: Los Angeles Time destaca a Cali como destino de extranjeros para aprender a bailar salsa)
Colombia Magia Salvaje
Esta película resalta uno de los temas que más enorgullece a los colombianos: la biodiversidad.
Descubrir las especies animales y vegetales con las que cuenta el país te permitirá entender el paraíso que tienen como hogar los colombianos, su preocupación por conservar el medio ambiente y  su arduo trabajo por incentivar el turismo ¿ quién no desearía que todo el mundo conociera su país  si tiene 314 tipos de ecosistemas  y cerca de 54.871 especies diversas para sorprender a los visitantes? (También puedes leer: La biodiversidad se tomará las salas de cine con Colombia Magia Salvaje)
Los viajes del viento
Cumbia, Joropo, Champeta, Bambuco, Porro, Vallenato… son algunos géneros musicales que caracterizan a Colombia, y no solo porque son ritmos alegres sino porque además describen la cultura de las diferentes regiones. En Los viajes del viento, un filme rodado en 84 locaciones del norte del país y protagonizado por el compositor Marciano Martínez, entenderás la historia, las leyendas y la herencia musical que habita en torno al vallenato.
Emprende este viaje junto un juglar a punto del retiro y su aprendiz, quienes  te demostrarán que en Colombia la música  es un registro oral de lo mejor de este universo  lleno de historias y magia.(También puedes leer: Valledupar: la cuna del vallenato)
Aunque el cine colombiano incluye películas para todos los gustos, estas cinco recomendaciones te abrirán los ojos a la riqueza cultural del país y te pondrán en contexto para que comprendas y te animes a vivir alguna de estas experiencias en la tierra del fútbol, la música, la danza, las tradiciones y la biodiversidad. Antójate de vivir las #ExperienciasColombianas

