Altos impuestos frenarían ritmo de crecimiento económico en Colombia
Colombia ocupa el puesto 180 de 190 países, con los impuestos más altos del mundo en porcentaje de las ganancias promedio (71,2%), el más alto respecto a sus pares de la región. Así mismo, se ubica en el lugar 131 de 137 países con peores efectos de la tributación en los incentivos para invertir. Bajo este panorama, un informe de Growth Diagnositcs Report analiza los efectos de esta carga impositiva, que estaría frenando un mayor ritmo de crecimiento económico en Colombia. El informe desagrega varios impuestos como “el ICA, que se cobra sobre ingresos y no sobre ganancias (afectando desproporcionadamente a empresas con menor margen) y el denominado e inextinguible 4x1000”. A estos “impuestos muy altos”, se suman otros problemas como la base tributaria muy baja, la informalidad, la evasión y el bajo crecimiento. De acuerdo con el informe, se evidencia el bajo crecimiento por cuenta de los impuestos por cuatro señales: 1. Las empresas citan los niveles de impuestos y la tributación en sí como grandes restricciones a su operación, más que en el mundo y en la región. Se quejan también de la desventaja ante quienes no pagan. 2. Casi 40% de las empresas reportan menos ventas de lo verdadero para tributar menos, y la informalidad laboral alcanza el 57%. 3. Aunque los Gobiernos han intentado reducir esa carga como por ejemplo en 2012 con la reducción de parafiscales, las fallas derivan en un sistema poroso y lleno de exenciones dudosas. Además, Colombia es el país con más zonas francas. 4. El sistema tributario desincentivaba las inversiones necesarias para poder competir. Bajo este panorama solo sobreviven las empresas que cuentan con altos márgenes de ganancia. Para contrarrestar esto, el informe indica que es necesaria una reforma tributaria que se ajuste a las necesidades del país y reduzca las cargas de impuestos que existen para permitir un mayor crecimiento económico en el país.

