Los atractivos y las bellezas de Valledupar, el destino tendencia de los colombianos para el 2022

Publicador-
Entre vallenatos, poesía y acordeones, los viajeros viven Valledupar de principio a fin, desde el Río Guatapurí hasta las emblemáticas casas y calles en donde año tras año se vive un festival inigualable.
Valledupar fue elegida destino tendencia para los viajeros colombianos. La elección fue uno de los temas del Barómetro 2021 del buscador de vuelos Viajala, un estudio anual que hace un diagnóstico del mercado aéreo colombiano. Se conoció que el destino tendencia para los viajeros es Valledupar, pues aumentó en un 111% más que el promedio del mercado doméstico en búsquedas, comparándolo con 2020.

Plaza Alfonso López
 
La capital del departamento del Cesar, digna representante del vallenato, tiene infinidad de atractivos turísticos, históricos y culturales por explorar; los eventos como el Festival Vallenato, hacen que muchos colombianos y extranjeros quieran vivir la experiencia completa en la ??Ciudad de los Santos Reyes del Valle de Upar.
 
La ciudad está en apogeo y crecimiento, no solo por su belleza, cultura y buena localización, pues está cerca de La Guajira y Santa Marta, todos los viajeros que van a alguno de estos sitios quieren ir también a la capital del Cesar, pues sin duda, el recorrido se hace completo para explorar las calles en donde año tras año, la música es protagonista.
Festival Vallenato
 
Declarada por la UNESCO como “Ciudad Creativa de la Música” por ser la cuna del festival y de algunos de los principales compositores, cantantes y acordeoneros del Vallenato.
 
Valledupar también es un importante refugio natural y una alternativa perfecta a los destinos vacacionales tradicionales: combina una oferta exhaustiva de turismo verde por su cercanía a la Sierra Nevada, con una propuesta cultural y musical única.

Cantautores vallenatos
 
El festival vallenato, es organizado con un objetivo en particular, y es preservar el folclor tradicional y autóctono de la región; dicho evento es creado por la Fundación Festival de la Leyenda Vallenata la cual vela por la defensa y difusión de todas estas costumbres populares, para que se mantengan los cuatro aires o ritmos del vallenato: paseo, merengue, son y puya.
 
Actividades en Valledupar
 
Una de las principales actividades para los viajeros en Valledupar es hacer el famoso Paseo Histórico y Cultural, tiene una duración de 3 horas, y es un recorrido completo por los lugares más emblemáticos de la ciudad, ingresando a la Plaza Alfonso López, siguiendo al Museo del Acordeón, y conociendo el famoso Río Guatapurí. En todo el camino se cuenta con un acompañamiento de músicos y poetas, que hacen de la experiencia algo digno de recordar, pues haces toda la actividad al ritmo del baile y el folclor, se vive todo el recorrido en absoluta alegría.
 
Otra de las actividades que resaltan en este destino es visitar y hacer el plan: Los senderos del Cacique, el tour tiene una duración de 8 horas, y comienzan en un paseo por la Sierra Nevada, se canta y se cuenta a manera de poesía el recorrido por varios pueblos aledaños y se enfatiza en la vida de Diomedes Díaz, el famoso, Cacique de la Junta. Esta actividad resalta por completo por la vida del artista, y luego se complementa ingresando al Museo Carrizal y finalizando con el paseo por la Junta, la Peña y San Juan del Cesar.

Valledupar – Colombia
Gastronomía de la capital vallenata
 
El plato típico de la ciudad es el famoso: “Plato Vallenato”, fue elegido como comida típica de Valledupar en el 2016, y es delicioso, ya lo podrás saborear: un buen pedazo de chicharrón, arepa de queso, arroz de fideo, carne desmechada, plátano maduro asado con queso, sancocho, cupcakes de chilonga, dulce de mango y agua de panela.
 
Otro plato para que no te queden dudas de ir a este destino que está en tendencia es el chivo, tiene varias presentaciones, asado, guisado o frichi; si de comida criolla se trata este es uno de los mejores platos que se puede encontrar en cualquier restaurante de la ciudad.

Valledupar – Colombia
 Valledupar es un destino tendencia natural, y de seguro no te quedarán dudas de querer visitarlo, pues sus atractivos turísticos, su cultura musical y su gente alegre, bailarina y cálida, hacen que muchos viajeros quieran repetir su estadía, es por eso que tiene coherencia su crecimiento y ahora cada vez más aerolíneas apuestan sus rutas por esta ciudad: Latam intensificó sus frecuencias a la ciudad en 2021 y Easyfly empezó a volar hacia la capital del Cesar desde Medellín, a partir de noviembre de este año: “Esta nueva oferta va a mejorar considerablemente la conectividad de la ciudad y permitirá a miles de Colombianos descubrirla a precios muy  asequibles”, especificó Maciejewski, ejecutivo de Viajala.

