Teatro, música, arte, literatura y gastronomía: la gran oferta cultural de Bogotá D.C.
Colombia-
En la capital del país se pueden encontrar una serie de actividades y eventos que deleitan a sus turistas con tendencias que oscilan entre lo moderno y lo tradicional.
Bogotá D.C. es conocida desde el siglo XIX la ‘Atenas suramericana’ por el alto nivel cultural de su gente. Y con justa razón: la ciudad alberga una amplia oferta cultural que hace de ella un destino perfecto para turistas que buscan nuevas y variadas opciones de entretenimiento.
Increíbles escenarios culturales
Según estadísticas del Observatorio del Instituto Distrital de Turismo (IDT), a la ciudad arribaron en promedio 967.000 turistas en 2012, 33 % de ellos motivados por los eventos y actividades culturales que se llevan a cabo en ella.
Además, cuenta con una variada agenda cultural: 58 museos, 45 teatros, 70 galerías de arte, 5.015 parques y 28 templos religiosos de interés patrimonial.
Festivales que celebran la cultura
Sumado a esto, es el epicentro de festivales eventos de talla mundial como el Festival iberoamericano de Teatro, que se celebra cada dos años y es considerado el encuentro artístico del género más importante de Latinoamérica. Así mismo, el Festival Internacional de Arte de Bogotá, a llevarse a cabo entre el 25 y 28 de octubre, es otra de las actividades que hacen de la ciudad un referente global.
En música, Bogotá D.C. es cuna de artistas. Así lo evidencian sus festivales públicos como Jazz al Parque, Salsa al Parque, Ópera al Parque, Hip Hop al Parque y Rock al Parque, este último considerado como el festival de rock gratuito más grande de Latinoamérica.
El hogar de la literatura
Para los amantes de la lectura, Bogotá ofrece una amplia red de bibliotecas distribuidas por cada rincón de la ciudad, en las que se pueden encontrar diversos tipos de materiales educativos y de entretenimiento. Las megabibliotecas públicas Luis Ángel Arango, Virgilio Barco, Julio Mario Santo Domingo, El Tintal y el Tunal constituyen el eje de un sistema ejemplo en la región.
La literatura también está presente en lugares emblemáticos de la bohemia bogotana como la casa de Poesía Silva, y la Fundación Gilberto Alzate Avendaño que no sólo acoge las letras bogotanas, sino rescata distintas muestras de arte nacionales e internacionales.
Donde se respira cine y la alta gastronomía se toma las calles
El entorno audiovisual independiente lo alberga la Cinemateca Distrital, que presenta excelentes muestras del mejor cine del mundo.
Bogotá D.C. tiene una importante oferta gastronómica local y regional, que en años recientes ha visto su esplendor con el desarrollo de zonas como la G, la T, la Macarena y Usaquén, en el que se encuentran restaurantes de prestigio internacional.
Bogotá lo tiene todo en un solo lugar. Para más información sobre la ciudad y su agenda cultural visite http://www.bogotaturismo.gov.co/

