Marca Colombia y Deezer catapultan el talento colombiano

Publicador-
Marca Colombia y Deezer se unen para promocionar la carrera musical de siete artistas nacionales emergentes que vienen pisando fuerte y representando el talento colombiano.
Colombia es un país megadiverso en cultura, geografía e historia. La multiplicidad de regiones y pueblos derivan en la aparición incesante de artistas nacionales que plasman parte de la esencia colombiana en cada una de sus obras. En lo musical, por ejemplo, el país ha legado al mundo artistas prodigiosos que en sus letras, sus ritmos o sus pasos llevan consigo un mensaje de amor y arraigo por lo nuestro.

Alex Martínez
Shakira, Carlos Vives, Silvestre Dangond, J. Balvin, Juanes, entre otros, son los nombres colombianos que hacen eco actualmente en la escena musical a nivel mundial. Pero, hay miles de artistas nacionales que, poco a poco, van ganando reconocimiento en su afán por crear nuevas propuestas, en distintos géneros musicales.
Desde Marca País buscamos que cantantes nacionales emergentes lleguen a un público cada vez más grande, pues confiamos plenamente en el talento colombiano. Por esto nos sentimos orgullosos de anunciar una alianza entre Marca Colombia y Deezer, la compañía de streaming de música global más diversa, dinámica y personal del mundo, con el objetivo de apoyar a siete artistas colombianos en proceso de crecimiento.
Campaña Deezer Next

Feid
La compañía de streaming lanzó un programa global llamado Deezer Next, creado para identificar y apoyar talentos emergentes, potenciando la visibilidad y el alcance a nuevos públicos. Esta es una gran oportunidad para empoderar y respaldar a los nacientes embajadores de nuestro país, y por eso la Marca Colombia se hace presente en la tarea de buscar en los colombianos el apoyo que necesitan nuestros artistas para impulsar su carrera musical.

Rap Bang Club
Deezer, de la mano de Marca Colombia, trabajará directamente con los artistas, casas discográficas, agregadores digitales y equipos de trabajo para cultivar y desarrollar cada perfil. Las listas de reproducción, los contenidos audiovisuales y digitales y las campañas de comunicación, dentro de las que se enmarca la nueva lista de reproducción que estará disponible en la página oficial de Marca País, permitirán a los artistas alcanzar grandes audiencias aquí y en el exterior.
Embajadores colombianos
Quien a través de su trabajo, en Colombia y en el exterior, demuestra la abundancia de atributos y talentos que atañen al pueblo colombiano es digno de llamarse ¡Embajador de Colombia! En esta ocasión, siete artistas emergentes, que cuentan con lanzamientos musicales recientes, que provienen de diferentes zonas del país y que se han destacado en los géneros vallenato, pop, reggaetón, champeta y rap, fueron seleccionados como representantes del talento musical nacional.

Marala
Marala, antioqueña que inició su carrera musical en el género pop urbano; Ventino, grupo de pop conformado por cinco mujeres bogotanas; Martina La Peligrosa, cordobesa dedicada a resaltar el folclore de la cultura Caribe; Feid, cantautor antioqueño de música urbana; Rap Bang Club, dúo capitalino representante del hip hop bogotano; Alex Martínez, cartagenero representante de la nueva generación del vallenato; y Tribu Baharú, agrupación caribeña que representa la champeta y las influencias del picó, son los artistas que respaldamos y hoy hacen parte de #LoMejorDeColombia.
Nuevos géneros para el playlist
Incontables son los ritmos que constituyen la esencia musical de Colombia. En cada región del país la historia se ha encargado de arraigar la armonía, la cadencia y el compás de interpretaciones que han adquirido un inmenso valor cultural y hoy trascienden cada creación de un artista colombiano. Sea reggaetón, vallenato, champeta, pop o cualquier otro género, entre líneas, más allá de lo evidente, se inmiscuye todo un legado histórico y cultural. Los nacientes artistas musicales seleccionados por el Deezer Next llevan en sus canciones una herencia que ha marcado su trayectoria musical.

Ventino
De acuerdo con la plataforma, el reggaetón y el vallenato son los géneros más populares y escuchados por los colombianos. La lista de los artistas más sonados en Colombia la encabezan Carlos Vives y Silvestre Dangond, en primer y segundo lugar, respectivamente. Pero, desde la entidad estamos convencidos que ahora más colombianos abrirán un espacio en su ‘playlist’ para otros ritmos, principalmente con esta selección musical que, con el apoyo de Deezer, traemos para ti.
¡Orgullo colombiano!
El programa Deezer Next inició a nivel mundial e impulsó fuertemente la carrera de tres artistas emergentes internacionales: Rag ‘n’ Bone Man, Anne Marie y Maggie Rodgers. Nosotros, como Marca Colombia, asumimos con orgullo la posibilidad de respaldar la campaña en Colombia, con el único objetivo de promover el talento musical colombiano en el exterior y en el país, en una plataforma donde se han hecho famosos los gritos y melodías de Totó La Momposina, la bullaranga de los ritmos de Timbiquí, la carranga de Tuta, el vallenato y muchos otros sonidos locales.
Es nuestra satisfacción absoluta tomar partido en iniciativas que dan a conocer la riqueza cultural de Colombia, a través de sus raíces y estilos musicales. Deezer se suma como un gran aliado a las estrategias de promoción de Marca País para dar a conocer las bondades turísticas, gastronómicas y culturales del país, buscando dejar la huella y la marca de Colombia por el mundo.
Te invitamos a escuchar y compartir los playlists de Marca Colombia en Deezer, además de apoyar a estos siete exponentes que a través de sus canciones promueven #LoMejorDeColombia.

