Colombia se consolida como la tercera economía de América Latina que más crecerá

El Fondo Monetario Internacional elevó notablemente a 7,6% su proyección de crecimiento del Producto Interno Bruto (PIB) de Colombia en 2021, en comparación con el 5,1% que había previsto anteriormente.
Para el próximo año, el organismo multilateral también mejoró la previsión de crecimiento a 3,8%, desde un 3,6% que había proyectado en abril.
De cumplirse estas previsiones publicadas ayer por el FMI en su último informe de perspectivas económicas mundiales (WEO, por sus siglas en inglés), Colombia sería el tercer país con mayor crecimiento económico en Latinoamérica este año, solo por detrás de Chile y Perú, que tendrán una subida de doble dígito, de 11% y 10% respectivamente. Para el próximo año, el crecimiento de Colombia quedaría solo por debajo de Perú y de Bolivia en Latinoamérica.
Se trata de otra señal del avance de la recuperación en el país. “Es una tasa bastante positiva para Colombia en la región, ya que el pronóstico de América Latina está en 6,3%. La recuperación se está dando de una manera acelerada. La aprobación en el Congreso del Presupuesto para 2022 y de la Reforma Tributaria mandan un mensaje muy positivo a las calificadoras y eso se está viendo en casos como el de Moody’s, que mejoró la perspectiva para Colombia de cara a 2022. Esto también se ve reflejado en una mejor dinámica de inversión hacia Colombia y una apreciación del peso colombiano frente al dólar estadounidense”, aseguró Juan Camilo Santana, experto en mercado de capitales.
Para América Latina y el Caribe, el FMI elevó su previsión de crecimiento a 6,3% en 2021 desde un 5,8% proyectado a finales de julio, lo que muestra que la región está experimentando una recuperación más rápida de lo estimado. Sin embargo, el pronóstico para Latinoamérica disminuye para el próximo año a un 3%, frente a 3,2% que preveía antes el organismo. Señal de que se espera que la recuperación se debilite en 2022.

El FMI también redujo levemente su proyección para el Producto Interno Bruto mundial desde un 6% a 5,9%, pero mantuvo el de 2022 en 4,9%.
De acuerdo con el FMI, “esta modesta revisión de los titulares enmascara grandes rebajas para algunos países. Las perspectivas para el grupo de países en desarrollo de bajos ingresos se han ensombrecido considerablemente debido al empeoramiento de la dinámica de la pandemia. La rebaja también refleja unas perspectivas a corto plazo más difíciles para el grupo de economías avanzadas, en parte debido a las interrupciones del suministro”.
La directora del Departamento de Estudios del FMI, Gita Gopinath, manifestó que si la pandemia “tuviese efectos prolongados en el mediano plazo, podría generar una reducción acumulada del PIB mundial de US$5,3 billones en los próximos cinco años con respecto a nuestra proyección actual”. También alertó sobre una “peligrosa divergencia de las perspectivas económicas de los países que sigue siendo uno de los principales motivos de preocupación. Es por la gran brecha de las vacunas y de las amplias disparidades en las políticas de apoyo”.

