La Sierra Nevada de Santa Marta es la cadena costera montañosa más alta de todo el mundo y constituye un atractivo turístico de talla internacional. 
Ubicada entre los departamentos de Magdalena, La Guajira y Cesar, la Sierra Nevada de Santa Marta se presenta como la montaña más grande de Colombia y la formación montañosa litoral y costera más alta del mundo. Se eleva a 42 kilómetros del Mar Caribe y alcanza una altura de 5.775 metros en sus picos más altos: el Simón Bolívar y el Cristóbal Colón.
Esta cadena montañosa alberga el Parque Nacional Natural Sierra Nevada de Santa Marta y hace parte de una de las 55 áreas protegidas por el sistema de Parques Nacionales Naturales de Colombia. Es también la cuna de cuatro tribus indígenas y posee una gran cantidad de atractivos turísticos reconocidos internacionalmente.
Etnias en la Sierra Nevada de Santa Marta
Dentro del amplio paisaje natural y cultural que ofrece este destino turístico, se encuentra la presencia de cuatro tribus indígenas que viven en zonas específicas.
* Los Kogüi: ubicados en la zona norte se centran en la agricultura y viven en la creencia del cuidado de la tierra y la naturaleza.
* Los Wiwas: en la zona baja se concentran en la producción de café para uso comercial y el fique para la creación de hamacas y sobreros.
* Los Arhuacos: se dedican a la creación de telas y mochilas. Sin embargo, al igual que los Wiwas, su producto comercial es el café.
* Los Kankuamos: actualmente las nuevas generaciones están inmersas en la tarea de recuperar su lengua chibcha.
Actividades turísticas en la Sierra Nevada de Santa Marta
La Sierra Nevada de Santa Marta ofrece diversas actividades para los viajeros. Entre ellas se encuentran las excursiones de flora y fauna y las visitas a bosques, miradores, playas, cascadas y piscinas naturales. También es posible practicar el montañismo, hacer senderos interpretativos y planear recorridos en bicicleta.
El Parque Tayrona, con sus espectaculares playas, y el Museo Arqueológico de Chairama, con su inmenso valor cultural, son dos de los atractivos turísticos de la zona.

