Película colombiana 'La jauría', gran ganadora de la Semana de la Crítica
 
El primer largo de Andrés Ramírez también se quedó con el premio SACD a los autores en Cannes.
La película La jauría, del colombiano Andrés Ramírez Pulido, se alzó este miércoles con el Gran Premio de la 61.ª Semana de la Crítica, un certamen paralelo dedicado a los jóvenes talentos que se realiza durante el Festival de Cannes.
Temas relacionados
TOM CRUISE
La película La jauría, del colombiano Andrés Ramírez Pulido, se alzó este miércoles con el Gran Premio de la 61.ª Semana de la Crítica, un certamen paralelo dedicado a los jóvenes talentos que se realiza durante el Festival de Cannes.
Temas relacionados
“Estamos felices: aquí, en Cannes, acabamos de ganar dos premios de la Semana de la Crítica. Es algo increíble para la película La jauría, que tuve el placer y el honor de dirigir y escribir (...) estamos muy felices de representar a Colombia. Es increíble estar aquí, por el cine colombiano y por la juventud colombiana”.

Mientras habla sin parar, todavía embriagado por la emoción, Ramírez Pulido, de 32 años, abraza a dos jovencitos: Jhojan Jiménez y Jhoani Barreto, los dos protagonistas de La jauría, su primer largometraje que ayer se alzó con el premio más importante de la 61.ª Semana de la Crítica, además del galardón que le concedió la Sociedad de Autores y Compositores Dramáticos (SACD) de Francia.
La jauría es un thriller psicológico que transcurre en un lugar selvático. Allí, un adolescente debe enfrentar sus pesadillas de violencia del pasado para intentar no repetirlas, luego de ser encarcelado por un asesinato que cometió.
Ramírez ya había estado en Cannes con su cortometraje Damiana, en 2017, y este año competía en la Semana de la Crítica, una sección que se realiza paralela al festival y que se enfoca en los nuevos talentos.

“Esta es la historia de un chico adolescente que se llama Eliú, que cometió un asesinato con su amigo El mono y ahora paga una sentencia en ese centro. Su amigo y cómplice llega a la sede donde está encerrado y trae consigo un pasado que no quiere repetir”, manifestó Ramírez en una entrevista previa sobre la génesis de La jauría.
La película eleva el debate de la violencia heredada entre padres e hijos y hace un retrato de jóvenes sobre los cuales cae una sombra violenta de la generación antecesora.
“La violencia es como un ente que busca encarnarse en cuerpos y momentos de la historia, de la humanidad y lo que hago con la película es alejarme de cualquier contexto y hecho concreto de violencia en Colombia. La jauría es una historia de ficción pura, de un chico que comete un asesinato y va a una cárcel, un lugar atemporal y sin espacio específico, no sabemos cuándo ni dónde sucede. Hay mucha violencia, pero distinta, toco el tema del perdón, la reconciliación, la culpa y creo que va a dialogar mucho con otras películas colombianas sin ser como las demás”, dijo en una charla con EL TIEMPO.


