Bogotá recibirá a lo mejor del jazz contemporáneo en la decimonovena edición del festival Jazz al Parque. Conoce ocho razones que convierten a Bogotá en el epicentro de este género musical.
1. Porque Bogotá sabe de jazz desde 1958, cuando la Radiodifusora Nacional abrió sus micrófonos a un espacio dedicado al jazz contemporáneo de la mano de Roberto Rodríguez Silva.
1. Porque en Bogotá se respira jazz desde finales de los años 60 gracias a bares de jazz en vivo como Chez DEdy, Fredys y el Hippocampus.
1. Porque desde el 10 hasta el 14 de septiembre los bogotanos disfrutarán de más de 25 horas de programación durante cuatro días en escenarios como el Parque el Country y el Teatro Mayor Julio Mario Santodomingo, que año tras año permiten a artistas y asistentes participar en un encuentro artístico y cultural único en la ciudad.
1. Porque para esta edición de Jazz al Parque, Bogotá recibirá  a reconocidas figuras en la escena internacional como Cassandra Wilson, Macy Gray y David Murray, consideradas como algunos de los exponentes más importantes del jazz y el neo-soul.
1. Porque el talento colombiano estará presente en Jazz al Parque con la Big Band Juvenil Bogotá, una apuesta que estará por primera vez en el festival, y el proyecto especial Big Band Bogotá.
1. Porque Bogotá vibrará al ritmo de Carolina Calvache Quartet, una colombiana con gran reconocimiento en la escena del jazz a nivel internacional.
1. Porque el festival pone a Bogotá a hablar de jazz gracias a una agenda académica que este año estará centrada en las músicas latinoamericanas y colombianas adaptadas al universo jazz.
1. Porque Jazz al parque está a la altura de los festivales más importantes mundo como el New Orleans Jazz and Heritage Festival, Estados Unidos y el Festival de Jazz de Niza, Francia, en invitados y número de espectadores (21 mil en 2013), con la ventaja de que ofrece 23 conciertos y siete talles con entrada libre.

