Conoce 6 libros de la literatura colombiana que no puedes dejar de leer

Imagen de Birgit Böllinger en Pixabay
Publicador-
Así como es la diversidad de Colombia, es la diversidad de sus escritores. Te invitamos a conocer la historia y las obras de esos autores que están dando de qué hablar y que hacen que la literatura colombiana sea reconocida en todo el mundo
Nuestro país, además de ser rico en recursos naturales, clima, variedad de frutas y especies animales; también se ha destacado por el talento de deportistas, artistas y personas innovadoras que llevan el nombre de nuestro país en alto.
Hoy queremos homenajear a nuestros escritores, que con su prosa han puesto a nuestro país en boca del mundo. A continuación, te mostraremos…
Los 6 libros de literatura colombiana que no podrás dejar de leer si quieres conocer más sobre Colombia y su literatura.

1.  Cien años de soledad – Gabriel García Márquez:
Es probablemente, la obra más importante de la literatura hispanoamericana del siglo XX y es la máxima exponente del realismo mágico que envuelve a los paisajes de nuestro país. Inspirado en su natal Aracataca, Gabo cuenta la historia de Macondo, un pueblo mágico al que llega la familia Buendía, quiénes se establecen en el lugar y siguen viviendo allí por generaciones. Además de esto, se hace una relación entre el crecimiento del pueblo y el crecimiento de la familia Buendía.
 
De interés: La Colombia que proyectó Gabriel García Márquez
2. El renacuajo paseador, Rinrín renacuajo – Rafael Pombo:
Los cuentos y fábulas de Pombo le han dado la vuelta al mundo. Es el referente más importante de literatura infantil de nuestro país. El renacuajo paseador o Rinrín renacuajo es una de sus fábulas más conocidas y allí se narra lo que sucede con Rinrín cuando salió de casa muy temprano teniendo un resultado no tan esperado.
 
De interés: Colombia, un país con encanto literario
3. María – Jorge Isaacs:
Una de las novelas románticas más importante que alguna vez se haya escrito y que detalla de forma muy descriptiva los paisajes del Valle del Cauca. Su obra es tan memorable que salía un fragmento en los antiguos billetes de 50 mil pesos colombianos. La historia de Efraín y María te hace pasar por un torbellino de emociones a medida que cambias de página, y a diferencia de muchas historias, esta no termina tan bien como imaginábamos.
 
De interés: 5 escritores colombianos que han enamorado al mundo con sus palabras
4. Delirio – Laura Restrepo:
¿Te gustaría transportarte a la Colombia de los años ochenta? Esto lo podrás hacer mientras lees Delirio de Laura Restrepo. A través de la historia de Aguilar y Agustina, quienes empiezan a tener una serie de situaciones que ponen a prueba su amor, confianza y seguridad, debido al estado delirante en el que se encuentra Agustina. Intrigante, seductora, misteriosa y con una narrativa que mezcla la realidad con la ficción, esta escritora está haciendo brillar a la literatura moderna de nuestro país en el exterior.
 
5. Satanás – Mario Mendoza:
Todas las historias y ciudades tienen lados luminosos y lados oscuros y esta es la primera novela gráfica de Mario Mendoza en la que muestra el lado oscuro de Bogotá. En esta obra, se cuenta la historia de Campo Elías Delgado, un veterano de la guerra de Vietnam que mató a cerca de 30 personas en diferentes sitios de Bogotá. Allí se destacan paisajes de la ciudad y te ayudará a ver a la capital colombiana con otros ojos. Este libro, además de contar la historia del protagonista, cuenta la historia de 3 personas: María, Andrés y Ernesto; estas historias transcurren en Bogotá y a medida que se van conociendo las personalidades de cada uno, se va entrelazando una sola historia donde la vida bogotana cambia por completo.
 
6. El olvido que seremos – Héctor Abad:
Considerado como uno de los libros referentes de la cultura contemporánea. Este libro es una biografía de su padre, el médico y activista Héctor Abad Gómez. Su historia se cuenta desde la perspectiva de su hijo y narra de una manera desgarradora la violencia del país y su influencia en su familia. Este libro, es un llamado a la reflexión sobre la violencia y sobre la manera en la que las personas han dejado de lado ciertos sueños, aspiraciones y momentos ya que fueron arrebatados por la situación violenta que atravesó el país.

Como puedes ver, la literatura colombiana es tan diversa como nuestro clima y nuestros paisajes, aquí te presentamos 6 libros que sí o sí debes leer para conocer más de Colombia.

