Colombia, entre las economías que más crecerían en 2022 en Latam
El Fondo Monetario Internacional revaluó al alza el PIB del país a 5,8 %.

Colombia tendría el mejor desempeño económico latino en el 2022, según el FMI.
AFP
POR:
 
PORTAFOLIO
Colombia será una de las economías de América Latina que lideraría el crecimiento de la región en 2022, de acuerdo con un informe del Fondo Monetario Internacional (FMI).
(Vea: PIB de América Latina subirá, pero la inflación también, según el FMI).
De acuerdo con el reporte, Colombia crecerá a 5,8 %, un pronóstico superior al 3,8 % previamente asignado en octubre del año 2021. Así, el país se ubicará como una de las economías de mayor crecimiento en América Latina, región que también aumentaría su PIB hasta el 2,5 % para finales del 2022.
Según el documento del FMI, Colombia continuaría con la senda del crecimiento hasta el 2027, aunque se iría ralentizando. Así, para el 2023, se estima un crecimiento del 3,6 %, que bajaría a 3,4 % para 2024-2027.
(Vea: Microempresas colombianas mejoran, pero su recuperación va muy lenta).
Otra economía que mejora sus pronósticos de cara al año en curso es Argentina. En la previsión anterior, el FMI pronosticaba un crecimiento de 2,5 % para el país sureño, pero este número se actualizó a 4 %.
(Vea: Las exportaciones de petróleo nacional aumentaron un 97 %).
Brasil, la primera economía de América Latina, crecerá 0,8 % en 2022, desde el 0,3 % registrado en el anterior informe. México, la segunda mayor, en cambio, retrocederá del 2,8 % al 2 %.

