Colombia, potencia editorial y literaria
Colombia-
Por su tradición y ofertas literarias, el país es respuesta en la industria de las publicaciones en la región.
Eventos como la Feria Internacional del Libro Bogotá son las manifestaciones visibles de la importante industria editorial colombiana que sobresale en América Latina. El legado de grandes escritores de la historia del país y la calidad de las editoriales nacionales han posicionado a Colombia como un punto de referencia para las letras en el continente.
 
Eventos de primera línea
La Feria Internacional del Libro de Bogotá (FILBo) para su edición contará con 500 expositores que mostrarán lo mejor de la oferta colombiana a 100 compradores y agentes literarios internacionales de 20 países. El encuentro, al que asistirá el Nobel Jean-Marie Gustav Le Clézio, es el evento editorial más destacado del país y uno de los más importantes de Latinoamérica.
Por su parte, el Hay Festival de Cartagena es uno de los encuentros más importantes de la literatura y la cultura internacional. Cada año, escritores, artistas, periodistas, poetas, músicos y creadores de todos los rincones del mundo se encuentran con un público ávido de letras. Es el momento en que se puede ver a los más importantes autores reunidos en una misma ciudad reflexionando sobre lo mejor de las tradiciones culturales. En laversión de 2013, el Hay Festival contó con la presencia de prestigiosos autores como los premios Nobel Herta Müller y Mario Vargas Llosa.
 
Oferta editorial
Los eventos anuales de talla mundial han sido posibles gracias a la importancia de la industria editorial del país. Colombia es protagonista en Latinoamérica por la gran oferta de libros infantiles, educativos y de autoayuda, entre otros, que son llevados a diversos lugares del continente, como Estados Unidos, Costa Rica, México y Ecuador. Así lo han demostrado las ruedas de negocios editoriales realizadas por Proexport en conjunto con la Cámara Colombiana del Libro y Corferias en el marco de la Feria del Libro de Bogotá.
“La edición colombiana siempre ha sido un referente para América Latina”, dijo Thierry Sebastià, gerente de la Librería Española, de Quito. Una opinión compartida por las decenas de libreros que encuentran en el país una oferta sustancial para este negocio.
Uno de los más importantes reconocimientos de la oferta editorial del país fue el título de Capital Mundial del Libro que ostentó Bogotá en 2007, año en que escritores, libreros y editores se concentraron en la capital en diversos eventos como primer Congreso Iberoamericano de Libreros y el Encuentro Internacional de Editores Literarios.
 
Tradición literaria
El mercado editorial colombiano se ha nutrido de una tradición en literatura cuyos primeros hitos fueron las obras La María de Jorge Isaacs y de La Vorágine de José Eustasio Rivera. El legado literario lo continuaron Tomás Carrasquilla y Gabriel García Márquez, el insigne Nobel colombiano que marcó un antes y después no sólo en las letras colombianas, sino en todo el mundo hispano.
Con figuras tan prominentes en el siglo XX como Álvaro Mutis —Premio Cervantes en 2001—, Germán Espinosa y Andrés Caicedo y en el siglo XXI como Fernando Vallejo —Premio Rómulo Gallegos por El desbarrancadero—, Juan Gabriel Vásquez —Premio Alfaguara de Novela por El ruido de las cosas al caer—, William Ospina —Premio Rómulo Gallegos por El país de la canela— y Antonio Úngar —Premio Herralde de Novela por Tres ataúdes blan

