Colombia suena diferente dependiendo a donde vayas, gracias a la diversidad cultural del país. ¡Celebremos el Día Mundial de la Música (World Music Day) a través de los 1.000 ritmos musicales de Colombia!
La música tradicional de Colombia nos une
En cada región del país un ritmo diferente acompaña las celebraciones del pueblo colombiano. Por medio de ritmos tradicionales y también con música urbana, en Colombia celebramos todos los días nuestras expresiones culturales con orgullo y gozo, pues la música colombiana es un patrimonio invaluable.
Siente los sonidos tradicionales de nuestro país con este recorrido musical, en el que te conectaremos con nuestra historia y raíces.
Los ritmos musicales de Colombia
Más de 1.000 ritmos acompañan las regiones de Colombia, entre los que se destacan los sonidos caribeños, del Pacífico y otros que fusionan el folclor colombiano con ritmos modernos. Todos ellos conservan un legado que se transmite de generación en generación y que compartimos orgullosamente con el mundo.
Al ritmo de tambores que suenan a cumbia colombiana, el sonido de un acordeón que abre paso a unos clásicos vallenatos, el golpe del timbal de la salsa colombiana, el ritmo alegre y fiestero del porro colombiano y la fusión de ritmos caribeños que se traducen en Champeta, en Colombia te invitamos a bailar los 365 días del año.
¡Conoce 3 de los ritmos más representativos de la música colombiana!
1. La salsa colombiana, sonidos africanos mezclados con la cultura caleña
Este ritmo musical es el resultado de la influencia africana en combinación con los sonidos del Pacífico, así como de la costa Caribe. Su epicentro en Colombia es la ciudad de Cali, tanto así que es considerada la capital mundial de la salsa, pues desde la década de los 70, el arraigo de este ritmo en la sociedad caleña se instauró con reuniones familiares llamadas “agua de lulo”, en los que se bebía jugo de esta fruta y se bailaba al son de salsa.
Dentro de la salsa colombiana se encuentra la salsa choque, una fusión de la música urbana de la ciudad de Medellín y el ‘dembow’ de la salsa. Su nombre hace referencia a un baile tradicional llamado “choque”, en donde las personas bailan “chocándose” entre ellas.
Instrumentos musicales que intervienen en la salsa colombiana
Las congas, el timbal, el bongó, la campana, el piano y el trombón.
Artistas de la salsa colombiana
· Fruko y sus Tesos, primera agrupación conformada a mediados de la década de los 70.
· Grupo Niche, una de las agrupaciones salseras más importantes de América y ganadores de un premio Grammy Latino en la categoría de mejor disco tropical latino en 2021.
· Guayacán Orquesta, creadores de la uno de los himnos de la salsa colombiana y de la Feria de Cali, llamado Oiga, mire, vea.
· Joe Arroyo, uno de los grandes intérpretes de la música colombiana y ganador de un premio Grammy Latino en la categoría mejor cantante/compositor en 2011.
· Jairo Varela, compositor, fundador, director y vocalista del Grupo Niche.
· Cali Flow Latino, agrupación caleña de salsa choque, famosos por su éxito Ras tas tas, durante el Mundial de Fútbol de 2014.
Las canciones de salsa colombiana más conocidas
El preso de Fruko y sus Tesos; Una aventura del Grupo Niche; Te amo te extraño de Guayacán Orquesta; La rebelión de Joe Arroyo; La rumba va sola de Los Traviesos.

