¡Se acaba el confinamiento y los vuelos se reanudan! Descubre los 3 destinos turísticos más buscados en Colombia para viajar después de la cuarentena.
Ahora que la cuarentena terminó y los cielos se abrieron nuevamente para permitir el tráfico aéreo, miles de viajeros apasionados están planeando su próximo destino para volver a recorrer Colombia. Y aunque la tendencia, sin duda alguna, serán los destinos poco aglomerados, existe cierta preferencia entre los colombianos a la hora de decidir los lugares que quieren visitar en estos momento de pandemia.
Según el buscador de vuelos Viajala.com.co las búsquedas de vuelos en Colombia aumentaron considerablemente después de que se anunciaron las rutas piloto con las que se reactivaría el tráfico aéreo en el país. Estas búsquedas revelaron los destinos turísticos más apetecidos por los colombianos para viajar en los próximos meses, así que si buscas un poco de inspiración, presta atención a esto.
1- Montería

Cortesía de Viajala.com.co
Montería ocupa, en este momento, el primer puesto en la lista de los destinos turísticos más buscados en Viajala para los próximos meses. El año pasado ocupó el décimo lugar en el ranking de Viajala, hoy es líder en intenciones de viaje para después de la cuarentena. ¿La razón? Montería es uno de los destinos turísticos más acogedores del país, además es un atajo para disfrutar de un verdadero paraíso: el archipiélago de San Bernardo.
Para llegar debes irte hasta Tolú, ubicado a dos horas en carro desde Montería. Una vez en Tolú encontrarás las lanchas que te llevan hasta el archipiélago.
2- Cartagena

Cortesía de Viajala.com.co
Cartagena es y seguirá siendo el destino más querido de los colombianos para vacacionar. Su centro histórico, sus playas y su historia, la convierten en una ciudad simplemente encantadora para pasar un par de días de vacaciones.
Para Cartagena es mucho más que solo playas hermosas, si buscas algunas sugerencias para pasar un buen rato, te sugerimos visitar el Museo de Oro Zenú y el portal de dulces, ambos puntos importantes durante tu recorrido y ubicados en el centro histórico de la ciudad.
3- Medellín

Cortesía de Viajala.com.co
Pero si la playa no es lo tuyo, Medellín es una opción interesante. Sus pueblos aledaños están entre los pueblos más bonitos del país y su movida vida cultural hace que todos los días haya algo nuevo para hacer. Y, aunque por el momento no hay bares ni discotecas abiertas, todavía es posible disfrutar de su increíble gastronomía en cualquiera de los muchos restaurantes  que hay por toda la ciudad.
Algunas recomendaciones para visitar en Medellín: Guatapé y Santa Fé de Antioquia, de los pueblos más bonitos y cercanos a la ciudad; la matriarca, un restaurante de comida típica ubicado en el Poblado y el Parque Arví, un lugar ideal si quieres estar rodeado de naturaleza y un buen clima.
Estas son algunas sugerencias de los destinos turísticos más populares entre los viajeros de Viajala en este momento en el que se reanudan los vuelos. Pero es importante recordar que la situación de la pandemia sigue siendo muy delicada y requiere cuidados. Quien quiera empezar a planear viajes, debe tener mucha responsabilidad y autocuidado, utilizando siempre el tapabocas y el gel antibacterial.

