Economía de Colombia creció un 8.1% durante febrero
La economía de Colombia se expandió un 8.1% en febrero frente a igual mes del año pasado, impulsada por el comercio y favorecida por el levantamiento de las restricciones de movilidad y aforo implementadas por la pandemia del Covid-19, informó este lunes el Gobierno.

Reuters18 de abril de 2022, 13:14

* 

* 

* 


Foto: Shutterstock
La economía de Colombia se expandió un 8.1% en febrero frente a igual mes del año pasado, impulsada por el comercio y favorecida por el levantamiento de las restricciones de movilidad y aforo implementadas por la pandemia del Covid-19, informó este lunes el Gobierno.
El crecimiento contrastó con la contracción de 3.2% que registró el Producto Interno Bruto (PIB) en febrero del año pasado, y superó el 7.7% que alcanzó en enero, precisó el Departamento Nacional de Estadísticas (DANE).
La variación interanual en febrero estuvo impulsada principalmente por las actividades de comercio -que incluye las ventas minoristas, el alojamiento y las comidas-, entretenimiento y administración pública, precisó el director del DANE, Juan Daniel Oviedo, en una conferencia virtual.
Si se compara con enero, la cuarta economía de América Latina registró un crecimiento de un 1.6% en febrero.
No podemos decir que el crecimiento de la economía esté estimulando fundamentalmente, o este generando un proceso inflacionario vía demanda", explicó Oviedo.
En el primer trimestre del año, la inflación en Colombia se ubicó en un 4.36%, frente al 1.56% en el mismo periodo del año pasado, mientras que en el acumulado de los últimos 12 meses, hasta marzo, los precios al consumidor alcanzaron un 8.53%, frente a un 1.51% en igual tramo del 2021, muy lejos de la meta del Banco Central de Colombia, de un 3 por ciento.
La aceleración de la inflación llevó al Banco Central a incrementar en 325 puntos básicos hasta el actual 5% su principal tasa de interés desde septiembre del año pasado, cuando inició el actual ciclo de alzas para contener el aumento de los precios.
El PIB de Colombia logró un crecimiento récord del 10.6% durante el 2021, explicado por un mayor consumo doméstico y un efecto estadístico tras la histórica contracción del 7% causada por la crisis derivada de la pandemia del Covid-19.
Para este año, el Gobierno estableció una meta de crecimiento económico de 5 por ciento.

